=== DOCUMENTO 1: PE_020__EDITAL_e_TR_LOCAO_DE_SOFTWARE___INTERGADOS__GERAL_FINAL ===
tipo: Edital | páginas: 150 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/13845466000130/compras/2026/131/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
EDITAL DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
Lei Federal nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/2006, Decreto nº 11/2020 de 23 de março de 2020 (Pregão
eletrônico) – IN073/2022 – IN 065/2021 e Decreto Municipal nº 058/2023 E 052/2026 (Designação Agente de
Contratação, de Pregoeiro e da Equipe de Apoio) e 002/2026 (responsabilização e sanções)
II. ÓRGÃO INTERESSADO/
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS
III. MODALIDADE/FORMA/Nº DE ORDEM
Pregão Eletrônico Nº 020/2026
IV. PROCESSO ADMINISTRATIVO NO.
0137/2026
V. TIPO DE LICITAÇÃO
Menor Preço
VI. SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
( ) Sim (X) Não
VII. NÚMERO DA LICITAÇÃO [BLLCOMPRAS.COM]
Nº PE020/2026
VIII. TIPO DE LICITAÇÃO
Menor Preço
IX. FORMA DE FORNECIMENTO
Parcelada
X. RESERVA DE QUOTA ME/EPP
( ) Sim ☐ ( X ) NÃO
XI. EXCLUSIVA ME/EPP
☐ SIM ☒ NÃO
XII. CRITÉRIO DE JULGAMENTO
Menor Preço Global por LOTE
XIII. OBJETO
Seleção de proposta mais vantajosa a contratação de empresa especializada na prestação de serviços continuados
de disponibilização de solução tecnológica integrada de gestão pública, em ambiente web, no modelo SaaS –
Software as a Service, mediante cessão temporária de direito de uso, sem limitação de usuários cadastrados ou
simultâneos, incluindo hospedagem em nuvem, implantação, parametrização, migração e conversão das bases de
dados, treinamento, operação assistida, suporte técnico, manutenção e atualização durante toda a vigência
contratual, para atender as secretarias municipais de Teofilândia -BA., de acordo com as especificações exigidas no
edital e seus anexos.
XIV. DATA INICIAL PARA O ENVIO DE PROPOSTAS E ABERTURA DAS PROPOSTAS
DATA: 04/09/2026, HORÁRIO: 08h00min ENDEREÇO ELETRÔNICO: www.bllcompras.com
XV. LIMITE DE ACOLHIMENTO DE PROPOSTAS
DATA: 23/09/2026, HORÁRIO: 08h00min
XVI. INÍCIO DA DISPUTA
Data: 23/09/2026, Horário: 09h00min
XV. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
A despesa decorrente desta Licitação será atendida com recursos próprios ou vinculados do Município de Teofilândia,
consignadas nas Dotações descrita no item 04 da Seção II deste edital.
XVII. PRAZO DE VIGÊNCIA DO
CONTRATO
12 (doze) meses
XVIII. REAJUSTE DE PRELO
Os preços e os quantitativos contratados em decorrência deste pregão serão
atualizados após 12 meses da data da pesquisa de preço;.
XIX - LOCAL, HORÁRIO E MEIO DE COMUNICAÇÃO PARA ESCLARECIMENTOS SOBRE ESTE EDITAL
As informações e esclarecimentos necessários ao perfeito conhecimento do objeto desta licitação serão prestados pelo
Pregoeiro e sua Equipe de Apoio, no Setor de Licitações, diariamente, de segunda-feira a sexta-feira, das 08h00min às
12h00min, sito na Praça José Luiz Ramos nº 84, Centro – Teofilândia -Ba, ou pelo e-mail: licitacaoteofilandia@gmail.com
ou via funcionalidade do sistema (chat de mensagem).
PREGOEIRO RESPONSÁVEL: RAFAEL QUEIROZ DE OLIVEIRA
ATO DE NOMEAÇÃO: Decreto Municipal nº 052/2026 (Designação de Agente de Contratação e Pregoeiro e da Equipe
de Apoio).

--- [pag. PDF 2] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
EDITAL- PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
PREÂMBULO
1. O Município de Teofilândia, por intermédio da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, através do
Pregoeiro, designado pelo Decreto Municipal nº 052/2026 (Designação do Agente de Contratação e Pregoeiro
e da Equipe de Apoio), torna público para conhecimento dos interessados que na data, horário e local
indicados, fará realizar licitação na modalidade Pregão Eletrônico, do tipo Menor Preço, para Seleção de
proposta mais vantajosa a contratação de empresa especializada na prestação de serviços continuados de
disponibilização de solução tecnológica integrada de gestão pública, em ambiente web, no modelo SaaS –
Software as a Service, mediante cessão temporária de direito de uso, sem limitação de usuários
cadastrados ou simultâneos, incluindo hospedagem em nuvem, implantação, parametrização, migração e
conversão das bases de dados, treinamento, operação assistida, suporte técnico, manutenção e
atualização durante toda a vigência contratual, para atender as secretarias municipais de Teofilândia -BA.,
de acordo com as especificações exigidas no edital e seus anexos..
DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO ELETRÔNICO:
DIA: 23/09/2026
HORÁRIO: 8h (horário de Brasília/DF) E DISPUTA AS 09HS
ENDEREÇO ELETRÔNICO: www.bllcompras.com
SEÇÃO I - DO OBJETO
2. A presente licitação tem como objeto a Seleção de proposta mais vantajosa a contratação de empresa
especializada na prestação de serviços continuados de disponibilização de solução tecnológica integrada
de gestão pública, em ambiente web, no modelo SaaS – Software as a Service, mediante cessão
temporária de direito de uso, sem limitação de usuários cadastrados ou simultâneos, incluindo
hospedagem em nuvem, implantação, parametrização, migração e conversão das bases de dados,
treinamento, operação assistida, suporte técnico, manutenção e atualização durante toda a vigência
contratual, para atender as secretarias municipais de Teofilândia -BA., de acordo com as especificações
exigidas no edital e seus anexos..
2.1. A licitação será dividida em um único lote, conforme tabela constante do Termo de Referência.
3. Em caso de divergência entre as especificações do objeto descritas no Sistema Eletrônico da
BLLcompras.com e as especificações técnicas constantes no Termo de Referência - Anexo I, o licitante deverá
obedecer a este último.
SEÇÃO II – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4. As despesas decorrentes do objeto desta licitação correrão através das seguintes dotações orçamentárias:
Unidade Gestora: Fonte: PROJETO-Atividade: Elemento de despesa:
Sec. De Administração e
Finanças
1.500 2009 33.90.39
SEÇÃO III- DOS ÓRGÃOS PARTICIPANTES
5. O órgão realizador da licitação: Secretaria Municipal de Administração e Finanças
6. Participantes/Requisitante: Secretaria Municipal de Administração e Finanças

--- [pag. PDF 3] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
SEÇÃO IV - DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
7. Poderão participar deste Pregão os interessados, cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta
licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema Eletrônico de Licitações da BLL, por meio do
sítio www.bllcompras.com
8. Como requisito para participação neste Pregão, o licitante deverá manifestar, em campo próprio do sistema
eletrônico, que está ciente e concorda com as condições previstas neste edital e seus anexos e que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação definidos na Seção “DA HABILITAÇÃO”.
8.1. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará o licitante às
sanções previstas neste edital.
8.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou
por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por
terceiros.
9. Não poderão participar deste Pregão:
9.1. Empresas cujo objeto social não seja pertinente e compatível com o objeto deste Pregão.
9.2. Empresas ou sociedades estrangeiras que não funcionem no país;
9.3. Empresas impedidas de licitar ou contratar ou suspensas temporariamente de participar de licitação ou
impedidas de contratar com a Administração Pública (Art. 14 da Lei nº 14.133/21);
9.4. Empresas proibidas de contratar com o Poder Público, nos termos do art. 72, § 8º, V da Lei nº 9.605/98;
9.5. Empresas declaradas inidôneas para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto
perdurarem os motivos da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade;
9.6. Empresas de que tenham proprietários, controladores ou diretores Vereadores (cfr. art. 54, II da
Constituição;
9.7. Empresas proibidas de contratar com o Poder Público nos termos do art. 12 da Lei nº 8.429/92 (Lei de
Improbidade Administrativa).
9.8. Quaisquer interessados que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 9º da Lei nº 14.133/21.
9.9. Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
9.10. Empresa cujo sócio tenha vínculo de parentesco com servidor do órgão contratante (TCU - Acórdão
1019/2013- Plenário, TC 018.621/2009-7, relator Ministro Benjamin Zymler, 24.4.2013).
10. Só participarão da reabertura da sessão pública, prevista na Seção “DA REABERTURA DA SESSÃO
PÚBLICA”, os licitantes que estiverem online na data e horário preestabelecido, sendo de inteira
responsabilidade do licitante o acompanhamento do chat de mensagem.
11. O descumprimento de qualquer condição de participação acarretará a DESCLASSIFICAÇÃO do licitante,
incluindo a apresentação de documentos corrompidos ou com senha para acessa-los .
SEÇÃO V – DO TRATAMENTO DAS MICROEMPRESAS, EMPRESAS DE PEQUENO PORTE E
EQUIPARADOS
12. No caso de participação de microempresas, empresas de pequeno porte ou equiparados, será observado o
disposto na Lei Complementar nº 123/06, notadamente os seus arts. 42 a 49.

--- [pag. PDF 4] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
12.1. O enquadramento como microempresa – ME ou empresa de pequeno porte - EPP dar-se-á nas
condições do Estatuto Nacional da Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, instituído pela Lei
Complementar nº 123/06.
12.2. No caso de participação de sociedade cooperativa com receita bruta igual ou inferior a R$ 4.800.000,00,
em conformidade com as disposições do art. 34 da Lei nº 11.488/07 e do art. 3º, §4º, VI da Lei Complementar nº
123/06, a sociedade cooperativa receberá o mesmo tratamento concedido pela Lei Complementar nº 123/06 às
ME/EPP.
12.3. O empresário individual enquadrado nos limites definidos pelo art. 3º da Lei Complementar nº 123/06
receberá o mesmo tratamento concedido pela Lei Complementar nº 123/06, às ME/EPP.
13. A fruição dos benefícios licitatórios determinados pela Lei Complementar nº 123/06 independe da habilitação
da ME/EPP ou equiparado para a obtenção do regime tributário simplificado.
14. Os licitantes que se enquadrarem nas situações previstas no art. 3º da Lei Complementar nº 123/06, e não
possuírem quaisquer dos impedimentos do § 4º do artigo citado, deverão apresentar declaração em campo
próprio do sistema que cumprem os requisitos legais para a qualificação como microempresa, empresa de
pequeno porte ou equiparado, estando aptos a usufruir do tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49
da referida Lei Complementar (Art. 11 do Decreto nº 6.204/07).
14.1. Caso inexistente campo próprio no sistema eletrônico, a declaração deverá ser enviada através de e-mail
informado no instrumento convocatório ao Pregoeiro até a data e horário marcados para abertura da sessão.
15. A não apresentação da declaração de ME/EPP e equiparado importará na renúncia ao tratamento
consagrado na Lei Complementar nº 123/06. Assim como com base no Acordão nº 623/2026 – TCU –
Plenário, quando da comprovação de declaração falsa caberá a aplicação de responsabilização com base
na lei.
16. A identificação das ME/EPP ou equiparados na sessão pública do pregão eletrônico só deverá ocorrer após
o encerramento dos lances, de modo a impedir a possibilidade de conluio ou fraude no procedimento.
17. Em obediência ao que estabelece o artigo 48, inciso III da Lei Federal Complementar nº 123/2006, e
cumprimento do disposto, não haverá lote exclusivo para microempresas e empresas de pequeno porte, sendo
aberta a participação de todas as empresas, visando garantir a proposta mais vantajosa.
SEÇÃO VI – DA HABILITAÇÃO
18. O licitante classificado em primeiro lugar, deverá encaminhar, APÓS a fase de julgamento da
proposta, nos termos deste Edital e no prazo de 2 horas, a documentação relacionada nos itens a seguir, para
fins de habilitação, conforme Art 63 inciso II da Lei 14.133/2021.
19. Para habilitação na licitação, exigir-se-á dos interessados documentação relativa a:
19.1. Habilitação Jurídica;
19.2. Qualificação econômico-financeira;
19.3. Regularidade fiscal e trabalhista;
19.4. Qualificação técnica e
19.5. Documentação complementar.

--- [pag. PDF 5] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
20. Documentos relativos à habilitação jurídica:
20.1. Registro comercial, no caso de empresa individual;
20.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de
sociedades empresárias e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus
administradores;
20.3. Decreto de autorização, no caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país, e ato
de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o
exigir.
20.4. Em caso de cooperativas:
a) Inscrição do ato constitutivo, acompanhada de prova dos responsáveis legais;
b) Registro na Organização das Cooperativas Brasileiras ou na entidade estadual, se houver;
c) Ata de Fundação;
d) Estatuto Social com a ata da assembleia que o aprovou;
e) Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia que os aprovou;
f) Editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias; e
g) Ata da sessão em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação.
h) Documentos de identificação do sócio administrador;
21. Documentos relativos à qualificação econômico-financeira:
21.1. Certidão negativa de falência, concordata, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo
distribuidor judicial da sede da licitante pessoa jurídica ou empresário individual, com data de expedição ou
revalidação dos últimos 30 (trinta) dias anteriores à data da realização da licitação, caso o documento não
consigne prazo de validade;
21.1.1. Na hipótese em que a certidão encaminhada for positiva, deve o licitante apresentar comprovante da
homologação/deferimento pelo juízo competente do plano de recuperação judicial/extrajudicial em vigor.
21.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos dois últimos exercícios sociais (conforme art 69,
inicios I da lei 14.133/2021), já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação
financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser
atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais de 03 (três) meses da data de apresentação da
proposta;
21.2.1. Serão considerados aceitos como na forma da lei o balanço patrimonial e demonstrações contábeis
assim apresentados:
a) sociedades regidas pela Lei n.º 6.404/76 (sociedade anônima):
1 - publicados em Diário Oficial; ou
2 - publicados em jornal de grande circulação; ou
3 - por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante.
b) sociedades por cota de responsabilidade limitada (LTDA):
1 - por fotocópia dos Termos de Abertura e de Encerramento, devidamente autenticado na Junta Comercial da
sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão equivalente; ou
2 - por fotocópia do Balanço e das Demonstrações Contábeis devidamente registrados ou autenticados na Junta
Comercial da sede ou domicílio do licitante.
c) sociedade criada no exercício em curso:

--- [pag. PDF 6] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
1 - fotocópia do Balanço de Abertura, devidamente registrado ou autenticado na Junta Comercial da sede ou
domicílio do licitante.
21.2.2. As empresas obrigadas por Lei a apresentarem ECD – Escrituração Contábil Digital, para satisfação da
exigência do item 20.1. do Edital, deverão juntar o respectivo comprovante de transmissão ao SPED (Serviço
Público de Escrituração Digital) e o conjunto completo de documentos transmitidos à Secretaria da Receita
Federal e a Junta Comercial, através de Sistema de Escrituração Digital, a saber:
a) “Recibo de Entrega de Livro Digital”, documento que dispõe de identificação do arquivo (balanço e
demonstrações) apresentados a Receita, sendo que o mesmo pode ser confirmado no site da Receita Federal
sobre o número de autenticação/identificação;
b) Termo de abertura e encerramento do Livro (arquivo digital) apresentado;
c) Balanço Patrimonial.
21.2.3. O balanço patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar assinados por contador ou por
outro profissional equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade.
21.2.4. A boa situação financeira será avaliada pelos Índices Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC),
que deverão apresentar o valor mínimo igual a 1 (um), resultantes da aplicação das seguintes fórmulas:
SG = _________________ATIVO TOTAL __________________
PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO
LC = ATIVO CIRCULANTE
PASSIVO CIRCULANTE
21.2.5. As fórmulas deverão estar devidamente aplicadas em memorial de cálculos juntado ao balanço.
21.2.6. Caso o memorial não seja apresentado, a Comissão reserva-se o direito de efetuar os cálculos.
21.2.6.1 A empresa que apresentar resultado igual ou menor do que 01 (um) em quaisquer dos índices acima
referidos deverá comprovar patrimônio líquido de 10% do valor estimado da contratação, como dado objetivo de
qualificação econômico-financeira.
21.2.7. Se necessária a atualização do balanço e do capital social, deverá ser apresentado, juntamente com os
documentos em apreço, o memorial de cálculo correspondente.
21.2.8. Os interessados que, por suas características próprias, estiverem legalmente desobrigadas da
apresentação de balanço para efeitos fiscais deverão firmar declaração nesse sentido e apresentar a
documentação contábil que lhe for pertinente na forma da lei, devidamente assinada por contador responsável.
22. Documentos relativos à regularidade fiscal e trabalhista:
22.1. Prova de inscrição do licitante no Cadastro Nacional de pessoa jurídica (CNPJ);
22.2. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e municipal, relativo ao domicílio ou sede do
licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
22.3. Alvará de Funcionamento vigente;
22.4. Prova de regularidade perante:
22.4.1. A Fazenda Federal, do domicílio ou sede do licitante, na forma da Lei e com a Procuradoria da Fazenda
Nacional, através da Certidão Negativa da Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive as contribuições
sociais, de acordo com a Portaria Conjunta RFB/PGFN nº. 1.751, de 02/10/2014;

--- [pag. PDF 7] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
22.4.2. As Fazendas Estadual e Municipal, ambas do domicílio ou sede do licitante.
22.5. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) por meio de
apresentação do Certificado de Regularidade do FGTS – CRF, emitido pela Caixa Econômica Federal.
22.6. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa de débitos trabalhistas.
23. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz; e se a licitante for a filial,
todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza,
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
24. As certidões de comprovação da regularidade fiscal e trabalhista dos licitantes deverão ser apresentadas
dentro do prazo de validade estabelecido em lei ou pelo órgão expedidor, ou, na hipótese de ausência de prazo
estabelecido, deverão estar datadas dos últimos 180 dias contados da data da abertura da sessão pública.
25. As ME/EPP e seus equiparados deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição (art. 43 da LC nº 123/06).
25.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 05 (cinco)
dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado o vencedor do
certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, para a regularização da documentação,
pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de
certidão negativa (art. 43, §1º, da LC nº 123/06);
25.2. A declaração do vencedor do certame acontecerá no momento posterior ou concomitante à fase de
habilitação, a qual deverá ser convocada a sessão com antecedência mínima de 24h, quando então será aberta
a fase recursal tendo os demais licitantes o prazo de 30min para manifestar via sistema sua intenção de
recorrer;
25.3. A não-regularização da documentação, no prazo previsto acima, implicará decadência do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Art. 155 da Lei nº 14.133/21, sendo facultado à
Administração convocar os licitantes remanescentes, nos termos da Seção “DA REABERTURA DA SESSÃO
PÚBLICA”, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação.
26. Documentos relativos à Qualificação Técnica:
A documentação relativa à qualificação técnica será restrita aos documentos necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade da licitante de executar o objeto, nos termos do art. 67 da Lei Federal nº 14.133/2021.
26.1. COMPROVAÇÃO DA CAPACIDADE TÉCNICO-OPERACIONAL
26.1.1. A licitante deverá apresentar um ou mais atestados de capacidade técnica, emitidos por pessoa jurídica
de direito público ou privado, que comprovem a execução satisfatória de serviços compatíveis em características,
natureza e complexidade tecnológica com o objeto da licitação.
26.1.2. Para fins de comprovação da capacidade técnico-operacional, os documentos apresentados deverão
demonstrar, isoladamente ou mediante somatório, experiência na execução dos seguintes serviços:
a) disponibilização, licenciamento ou cessão de uso de sistemas de gestão pública em ambiente web ou no
modelo SaaS – Software as a Service;
b) implantação, parametrização, suporte técnico e manutenção de sistemas informatizados;
c) disponibilização ou licenciamento de sistema de contabilidade pública ou SIAFIC; e

--- [pag. PDF 8] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
d) disponibilização ou licenciamento de um ou mais dos seguintes sistemas ou módulos: Recursos Humanos e
Folha de Pagamento, Patrimônio, Transparência Pública, Portal do Servidor, Compras, Licitações ou Contratos.
26.1.3. A experiência em migração ou conversão de bases de dados deverá ser comprovada no mesmo atestado
ou em atestado distinto.
26.1.4. Será admitido o somatório de atestados ou certidões para comprovação das diferentes parcelas e
competências técnicas exigidas, não sendo obrigatório que um único documento contemple todos os sistemas e
serviços integrantes do lote único.
26.1.5. Não será exigida identidade absoluta entre os serviços anteriormente executados e o objeto desta
licitação, sendo suficiente a comprovação de experiência em serviços semelhantes, equivalentes ou de
complexidade tecnológica igual ou superior.
26.1.6. Os atestados ou certidões deverão conter informações suficientes para identificar:
a) a pessoa jurídica emitente;
b) a empresa que executou os serviços;
c) a descrição dos serviços executados;
d) o período de execução, quando disponível;
e) a avaliação satisfatória da execução; e
f) os dados de contato necessários para eventual confirmação das informações.
26.1.7. Não será exigido registro dos atestados em conselho profissional, salvo se houver obrigação legal
específica aplicável à parcela do serviço comprovada.
26.1.8. Não serão admitidas exigências de experiência anterior executada em Município, Estado, região ou ente
federativo específico, nem com determinada marca, fabricante ou solução proprietária.
26.1.9. A Administração poderá realizar diligências para confirmar a autenticidade e o conteúdo dos atestados,
inclusive mediante:
a) consulta à pessoa jurídica emitente;
b) solicitação de contratos, notas fiscais, ordens de serviço, relatórios de execução, termos de recebimento ou
outros documentos relacionados aos serviços declarados; e
c) consulta a portais públicos, sistemas oficiais ou outras fontes idôneas de informação.
26.1.10. A diligência destina-se ao esclarecimento e à confirmação das informações apresentadas, não sendo
admitida a inclusão posterior de atestado ou documento que deveria ter sido apresentado originalmente para
comprovação de condição preexistente, ressalvadas as hipóteses legalmente admitidas.
26.2. INDICAÇÃO DE PESSOAL E RECURSOS DISPONÍVEIS PARA A EXECUÇÃO
26.2.1. A licitante deverá apresentar declaração de que, caso seja contratada, disponibilizará equipe compatível
com o porte, a complexidade e a criticidade da solução, compreendendo, no mínimo:
a) responsável pela coordenação da implantação e interlocução com a Administração;
b) profissional ou equipe com experiência em banco de dados, conversão e migração;
c) equipe de suporte técnico e atendimento aos usuários; e
d) profissionais ou equipe responsáveis pela manutenção dos sistemas, integrações, infraestrutura de
hospedagem e segurança da informação.
26.2.2. Não será exigido vínculo empregatício prévio entre os profissionais e a licitante. Será admitida declaração
de disponibilidade, compromisso de contratação futura, contrato de prestação de serviços ou outro meio
juridicamente válido.
26.2.3. A comprovação do vínculo ou da efetiva disponibilidade dos profissionais indicados será exigida da
licitante vencedora antes do início da execução contratual.
26.3. DECLARAÇÃO SOBRE A INFRAESTRUTURA TECNOLÓGICA

--- [pag. PDF 9] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
26.3.1. A licitante deverá apresentar declaração de que a solução será hospedada em infraestrutura de
computação em nuvem ou datacenter próprio ou contratado de terceiros, dotado de capacidade de
processamento, armazenamento, segurança, redundância, conectividade, backup e recuperação compatíveis
com os requisitos estabelecidos no Termo de Referência.
26.3.2. Não será exigida certificação específica de datacenter como condição exclusiva de habilitação.
Certificações como Tier III, ISO/IEC 27001 ou equivalentes poderão ser apresentadas como meios de
comprovação, admitindo-se outros documentos tecnicamente idôneos que demonstrem o atendimento dos
requisitos estabelecidos no Termo de Referência.
26.3.3. A utilização de infraestrutura de terceiros não afastará a responsabilidade integral da futura contratada
pela disponibilidade, segurança, desempenho, continuidade e proteção dos dados.
26.4. DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DAS CONDIÇÕES DA CONTRATAÇÃO
26.4.1. A licitante deverá declarar que:
a) tomou conhecimento das informações e condições necessárias à execução do objeto;
b) está ciente de que a solução atenderá à Prefeitura Municipal, ao Fundo Municipal de Saúde, ao Fundo
Municipal de Assistência Social e à Secretaria Municipal de Educação e Cultura;
c) está ciente de que o sistema contábil/SIAFIC também atenderá à Câmara Municipal de Teofilândia, com
segregação dos usuários, perfis, permissões e responsabilidades;
d) considerou em sua proposta todos os custos relacionados à hospedagem, implantação, migração,
parametrização, treinamento, suporte, manutenção, atualizações, integrações, deslocamentos e demais
obrigações previstas; e
e) disponibilizará equipe, infraestrutura e recursos suficientes para a execução integral do objeto.
26.4.2. A realização de visita técnica não será obrigatória. Eventual visita terá caráter facultativo e sua não
realização não poderá ser utilizada posteriormente para justificar o descumprimento das obrigações
assumidas.
26.5 O Pregoeiro, a seu critério, poderá diligenciar para esclarecer dúvidas ou confirmar o teor das
declarações solicitadas por este Edital e das comprovações de qualificação econômico-financeira e de
qualificação técnica, aplicando-se, em caso de falsidade, as sanções penais e administrativas pertinentes.
27.0 O licitante deverá declarar, conforme modelos sugeridos:
27.1 que cumpre todos os requisitos de habilitação e que sua proposta está em conformidade com as
exigências deste Edital;
27.2 que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;
27.3 que não utiliza mão-de-obra direta ou indireta de menores, e que sua proposta compreende a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,
nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
27.4 que a proposta foi elaborada de forma independente;
27.5 o enquadramento como microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparado, nos termos da Lei
Complementar nº 123/06.
27.6 Declaração que cumpre os direitos trabalhistas (anexo XII)
28 A pessoa que assinar os documentos exigidos na documentação complementar prevista neste item deverá
comprovar que detém poderes para agir em nome do licitante.
29 Não serão aceitos documentos rasurados ou ilegíveis, sob pena de inabilitação

--- [pag. PDF 10] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
30 Para fins de habilitação, serão aceitas certidões expedidas pelos órgãos da administração fiscal, tributária e
trabalhista emitidas pela internet;
31 Sob pena de inabilitação, todos os documentos deverão ser apresentados:
31.1 Na forma prevista em lei, e quando não houver regulamentação específica, deverão sempre ser
apresentados em nome do licitante e com o número do CNPJ ou CPF, se pessoa física;
31.2 Em nome da matriz, se o licitante for a matriz;
31.3 Em nome da filial, se o licitante for a filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, forem
emitidos somente em nome da matriz;
31.4 Em original, em publicação da imprensa oficial ou em cópia autenticada por cartório ou por servidor
qualificado da Prefeitura Municipal de Teofilândia - BA, designado para a Comissão de Contratações ou
Pregoeiro designado ou cópia simples, podendo o pregoeiro abrir diligência para comprovar sua autenticidade.
Conforme Lei federal nº 13.726/2018.
32 Constatado o atendimento às exigências previstas neste Edital, o licitante será declarado habilitado.
SEÇÃO VII – DO CREDENCIAMENTO
33 O licitante deverá estar previamente credenciado no sistema “Pregão Eletrônico”, no sítio
www.bllcompras.com
34 O credenciamento far-se-á mediante a atribuição de chave de identificação e de senha pessoal e
intransferível, obtidas junto ao provedor do sistema, onde também deverá informar-se a respeito do seu
funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização.
35 O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal do licitante e a presunção
de sua capacidade técnica para a realização das transações inerentes ao Pregão na forma eletrônica.
36 O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de responsabilidade exclusiva do licitante, incluindo
qualquer transação efetua a diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou a
Prefeitura de Teofilândia responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda
que por terceiros.
37 A chave de identificação e a senha poderão ser utilizadas em qualquer pregão eletrônico, salvo quando
cancelada por solicitação do credenciado ou em virtude de descredenciamento do Cadastro de Fornecedores
da Prefeitura de Teofilândia – BA.
38 A perda ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do sistema para
imediato bloqueio de acesso.
SEÇÃO VIII – DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
39 Até 03 (três) dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão pública, qualquer pessoa poderá
impugnar o ato convocatório do pregão OU solicitar esclarecimentos.
40 A impugnação/esclarecimento poderá ser realizada via funcionalidade disponível no sistema onde ocorrerá a
disputa, ou por forma eletrônica, pelo e-mail licitacaoteofilandia@gmail.com , ou por petição dirigida ou

--- [pag. PDF 11] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
protocolada no endereço: Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000, Prédio da Prefeitura
Municipal, Teofilândia, Bahia durante o horário de expediente, das 08h00min às 12h00min de segunda a sexta-
feira. E-mails recebidos após as 17h, serão considerados recebidos no dia útil imediatamente posterior.
40.1 Caberá O Pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus anexos, responder
à impugnação ou ao pedido de esclarecimento no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil
anterior à data da abertura do certame, devendo divulgar a resposta em sítio eletrônico oficial.
40.2 Acolhida a impugnação será definida e publicada nova data para realização do certame, exceto quando,
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas
41 Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório deverão ser enviados ao Pregoeiro até 03
(três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente por e-mail, no
endereço indicado no edital.
41.1 O Pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, devendo divulgar a resposta em sítio
eletrônico oficial, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital e dos
anexos.
42 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
42.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
42.2. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas e vincularão os participantes e a
administração.
SEÇÃO IX – DA PROPOSTA
43.O licitante deverá encaminhar, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com a GARANTIA
DA PROPOSTA, a proposta de preço assinada e em papel timbrado, com a descrição total do objeto ofertado, a
marca/modelo (colocar a palavra “SERVIÇOS”) e o preço unitário e total, até a data e o horário estabelecidos
para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa
documentação.
43.1 Considerando que o Pregoeiro e os demais licitantes, não conseguem ter acesso aos documentos
anexados no sistema eletrônico de licitações antes de concluída a fase de lances do respectivo lote, o
licitante deverá inserir as informações diretamente no sistema e anexar sua proposta, devendo a proposta
de preços, em ambas as formas, está de forma detalhada, idêntica à especificação do Termo de Referência
descrevendo o bem ofertado, indicando, a quantidade, a marca (colocar a palavra “SERVIÇOS”), prazo de
validade da proposta, bem como os valores unitários e totais dos itens, os quais devem ter apenas duas
casas decimais após a virgula.
43.2 A proposta deverá ser elabora com fonte legível com tamanho mimo 10..
43.1.3 No caso de divergência entre a especificação constante no site bllcompras.com e o Edital, prevalecerá a
especificação constante no Edital.
43.1.4 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.

--- [pag. PDF 12] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
43.3 O envio da proposta, acompanhada da comprovação da garantia da proposta (art. 58 e conforme
modalidades prevista no §1º do Art 96 da lei 14.133/2021) e posteriormente dos documentos de habilitação
exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
43.4 As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar quando solicitado a
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos
do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.
43.5 É OBRIGATÓRIO A INCLUSÃO DOS ARQUIVOS: PROPOSTA DE PREÇO ASSINADA E GARANTIA
DA PROPOSTA, ATÉ O HORARIO LIMITE PARA INSERÇÃO DOS DOCUMENTOS PREVISTO NO
PREAMBULO DO EDITAL.
43.6 A não inclusão da proposta inicial devidamente assinada e em papel timbrado da empresa, e o
comprovante da garantia da proposta, ensejará em desclassificação, quando comprovado após a fase
de disputa, momento em que os documentos inseridos estarão disponíveis para consulta.
44 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na prestação de
serviços
45 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.
46 As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias, contados da data de abertura da sessão pública
estabelecida no preâmbulo deste Edital.
46.1 Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, ficam os licitantes
liberados dos compromissos assumidos.
47 Qualquer elemento que possa identificar o licitante no registro da propostas eletrônica, importa a
desclassificação da proposta.
48 Até a abertura da sessão, o licitante poderá retirar ou substituir a proposta anteriormente inseridos no
sistema respeitando o prazo limite previsto para inserção de documentos.
49 Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas apresentadas, o
que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
50 Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente serão
disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de lances.
51 Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer
mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.

--- [pag. PDF 13] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
SEÇÃO X – DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
52 A abertura da sessão pública deste Pregão, conduzida pelo Pregoeiro, ocorrerá na data e na hora indicadas
no preâmbulo deste Edital, no sítio www.bllcompras.com
53 A comunicação entre o Pregoeiro e os licitantes ocorrerá exclusivamente mediante troca de mensagens em
campo próprio do sistema eletrônico, durante a sessão.
54 No pregão eletrônico, desde a sessão inicial de lances até o resultado final do certame, O Pregoeiro
deverá sempre avisar previamente, via sistema (chat), a suspensão temporária dos trabalhos, bem como
a data e o horário previstos de reabertura da sessão para o seu prosseguimento, em observância aos
princípios da publicidade e da razoabilidade. Acórdão 2842/2016-Plenário | Relator: BRUNO DANTAS
55 É irregular a prática de atos da sessão pública do pregão eletrônico fora do horário de expediente,
por ofender o princípio da razoabilidade (art. 5º do Decreto 5.450/2005 e art. 2º da Lei 9.784/1999). Acórdão
592/2017-Plenário | Relator: ANA ARRAES.
SEÇÃO XI – DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
56 A sessão pública poderá ser reaberta:
a) Quando o licitante detentor do lance mais vantajoso for inabilitado, tiver sua amostra rejeitada, não
assinar o contrato ou não retirar o instrumento equivalente, ou, ainda, quando houver erro na aceitação
do preço; e
b) Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão
pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública.
c) Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta, na
forma usual do sistema eletrônico.
d) O licitante subsequente, sendo respeitada a ordem de classificação, e observadas as regras de
desempate da Seção “DAS REGRAS GERAIS DE DESEMPATE”, será convocado tendo por base o
próprio preço que ofereceu na sessão de lances;
e) Deverá ser observado o direito de preferência previsto na Seção “DO DIREITO DE PREFERÊNCIA
DAS ME/EPP E EQUIPARADOS” deverá ser recalculado levando-se em consideração o lance
apresentado pelo licitante subsequente;
f) Existindo ME/EPP ou equiparado dentro do novo critério de preferência, prosseguir-se-á, normalmente,
nos termos da Seção “DO DIREITO DE PREFERÊNCIA DAS ME/EPP E EQUIPARADOS”;
g) Finalizado o procedimento previsto na Seção “DO DIREITO DE PREFERÊNCIA DAS ME/EPP E
EQUIPARADOS”, ou inexistindo direito de preferência de ME/EPP ou equiparado, será realizada a
negociação prevista na Seção “DA NEGOCIAÇÃO”;

--- [pag. PDF 14] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
h) Declarado o vencedor, o procedimento deverá ser registrado em ata e abrir-se-á novo prazo recursal,
nos termos da Seção “DOS RECURSOS”, prosseguindo-se, normalmente, com as demais fases
previstas neste Edital.
i) A convocação poderá ser feita pelo sistema e/ou pelo Diário Oficial.
j) Este edital poderá ser republicado com a indicação da data e da hora de realização da sessão pública,
em decorrência dos quantitativos atualizados, se for o caso, de alterações que afetem a elaboração da
proposta e do novo orçamento estimativo, observada a mesma publicidade do certame inicial
SEÇÃO XII – DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
57 Aberta a sessão, O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará aquelas que não
estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no edital, contenham vícios insanáveis ou não
apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência.
57.1 Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
58 A desclassificação de proposta será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
em tempo real por todos os participantes.
58.1 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a
efeito na fase de aceitação.
59 O sistema ordenará, automaticamente, as propostas classificadas pelo Pregoeiro, sendo que somente estas
participarão da fase de lance.
59.1 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
SEÇÃO XIII - DA FORMULAÇÃO DE LANCES - MODO DE DISPUTA ABERTO E FECHADO.
60 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, em
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
61 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de tempo de até dez
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
62 Encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta
de valor mais baixo e os das ofertas com preços até dez por cento superior àquela possam ofertar um lance
final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
62.1 Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
63 Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará os lances segundo a
ordem crescente de valores.

--- [pag. PDF 15] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
63.1.1 Não havendo lance final e fechado classificado na forma estabelecida nos itens anteriores, haverá o
reinício da etapa fechada, para que os demais licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação,
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
prazo.
64 Poderá o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da etapa
fechada, caso nenhum licitante classificado na etapa de lance fechado atender às exigências de habilitação.
64.1 A disputa do lote ocorrerá um por vez.
65 Aberta a etapa competitiva, os licitantes com propostas classificadas poderão encaminhar lances
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do recebimento e respectivo
horário de registro e valor.
65.1 O julgamento do LOTE do presente Pregão será objeto de lances em separado pelo valor global do lote.
65.2 O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) segundos
e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de desclassificação da proposta.
(Instrução Normativa SLTI/MP nº 03/2013);
65.3 O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 10,00 (dez reais), sob
pena de desclassificação da proposta. (Instrução Normativa SLTI/MP nº 03/2013)
65.4 Iniciada a sessão NÃO caberá desistência da proposta.
65.5 A não apresentação da GARANTIA DA PROPOSTA gera a desclassificação da proposta, se
comprovado após a fase de disputa de lances.
66 Quando for constatado o oferecimento de lances com variação insignificante, O Pregoeiro poderá fixar valor
mínimo, em reais, não superior a 0,1% do valor melhor classificado, a ser admitido como variação entre um
lance e outro.
67 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, não sendo aceitos dois ou mais lances de mesmo valor,
prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar pelo sistema.
67.1 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase
fechada do modo de disputa aberto e fechado.
68 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado no sistema.
69 Durante o transcurso da sessão, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do ofertante.
70 Os lances apresentados serão de exclusiva e total responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direito de
pleitear qualquer alteração.
71 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

--- [pag. PDF 16] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
72 O Pregoeiro poderá suspender a sessão de lances caso seja imprescindível a realização de eventual
diligência.
72.1 Realizada a diligência, o Pregoeiro notificará os licitantes sobre a data, horário e local onde será dado
prosseguimento à sessão pública com antecedência mínima de 24h do dia da convocação para a data da
retomada da sessão.
SEÇÃO XIV – DA DESCONEXÃO DO PREGOEIRO
73 Se ocorrer a desconexão do Pregoeiro no decorrer da etapa de lances, e o sistema eletrônico permanecer
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.
74 No caso da desconexão do Pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do Pregão
será suspensa automaticamente e terá reinício somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação
expressa do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sitio eletrônico utilizado para divulgação.
75 A Sessão Eletrônica poderá ser suspensa, após a comunicação expressa aos participantes no sítio
www.bllcompras.com via chat de mensagem.
SEÇÃO XV – DO DIREITO DE PREFERÊNCIA DAS ME/EPP E EQUIPARADOS
76 Todos os licitantes deverão permanecer conectados até que o Pregoeiro possa verificar a ocorrência de um
possível empate, pois, caso aconteça, serão tomadas as seguintes providências:
77 A ME/EPP ou equiparado considerado empatado e mais bem classificado deverá ser convocado, após o
término dos lances, para apresentar nova proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame
em até 05 (cinco) minutos da convocação, sob pena de preclusão (Art. 45, inciso I c/c § 3º, da LC nº 123/06);
78 A ME/EPP ou equiparado acima indicado que efetivamente apresente nova proposta de preço inferior àquela
considerada vencedora do certame, desde que em tempo hábil, e atenda as demais exigências previstas neste
Edital, terá adjudicado em seu favor o objeto licitado (Art. 45, I, da LC nº 123/06).
79 Não ocorrendo contratação de ME/EPP ou equiparado na forma do subitem anterior, serão convocadas as
ME/EPP e equiparados remanescentes considerados empatados na ordem classificatória para o exercício do
direito de ofertar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame (Art. 45, II, da LC nº
123/06).
80 Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas ME/EPP e equiparados
sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores a melhor proposta ou lance mais vantajoso (Art. 44, §§ 1º e
2º, da LC nº 123/06).
81 O critério de empate (5%) deverá ser aferido segundo o preço obtido antes da negociação prevista na Seção
“DA NEGOCIAÇÃO”.
82 Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro.
No caso de não haver lances e verificada equivalência dos valores constantes das propostas de ME/EPP e
equiparados que se encontrem em situação de empate, será realizado sorteio para que se identifique a primeira
que poderá apresentar melhor oferta.

--- [pag. PDF 17] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
83 Somente se a contratação de ME/EPP ou equiparado que esteja dentro do critério de empate falhar é que o
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora, atendidas as demais disposições
deste Edital (§ 1º do art. 45 da LC nº 123/06).
84 O disposto nesta Seção somente será aplicável quando a melhor oferta inicial não tiver sido apresentada por
ME/EPP ou equiparado (Art. 45, § 3º, da LC nº 123/06).
SEÇÃO XVI – DAS REGRAS GERAIS DE DESEMPATE
85. Considera-se empate real a igualdade de valores entre duas ou mais propostas ou lances finais, apurada
pelo sistema eletrônico após o encerramento da etapa competitiva e, quando cabível, após o exercício do direito
de preferência assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte pelos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006.
86. Persistindo o empate entre duas ou mais propostas, serão aplicados os seguintes critérios de desempate,
sucessivamente e na ordem estabelecida pelo art. 60 da Lei nº 14.133/2021:
86.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo
à classificação, conforme procedimento disponibilizado pelo sistema eletrônico;
86.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, utilizando-se, preferencialmente, os registros
cadastrais destinados ao atesto do cumprimento de obrigações, quando disponíveis;
86.3. desenvolvimento, pelo licitante, de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme a regulamentação aplicável;
86.4. desenvolvimento, pelo licitante, de programa de integridade, conforme as orientações dos órgãos de
controle;
86.5. permanecendo a igualdade de condições após a aplicação dos critérios anteriores, será assegurada
preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
86.5.1. empresas estabelecidas no território do Estado da Bahia;
86.5.2. empresas brasileiras;
86.5.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
86.5.4. empresas que comprovem a prática de medidas de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.
87. Persistindo o empate após a aplicação de todos os critérios estabelecidos no item 86, será realizado sorteio
entre as propostas empatadas, preferencialmente pelo sistema eletrônico ou, se isso não for tecnicamente
possível, em ato público previamente comunicado aos licitantes interessados, vedada a adoção de qualquer
outro processo de escolha.
SEÇÃO XVII - DA NEGOCIAÇÃO
88. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, O Pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor
proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.
89 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
90 - O prazo de resposta da contraproposta é de até 02 (duas) horas, devendo a empresas acompanhar
diariamente o chat de mensagem, sobe pena de desclassificação, quando o preço ofertado não for
aceito pelo Pregoeiro.

--- [pag. PDF 18] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
90.1 - O licitante é responsável pelo ônus decorrentes da perda de negócio, resultante da inobservância de
quaisquer mensagens emitidas pelo Pregoeiro ou pelo sistema, ainda que ocorra sua desconexão.
90.2 – Após declarado a aceitabilidade da proposta reformulada (após a fase de disputa e negociação) o
licitante deverá inserir os valores unitários constante da citada proposta no sistema da bllcompras.com.
SEÇÃO XVIII - DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA
91. O pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 02 (duas) horas, envie a proposta
adequada (reformulada) ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso,
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já
apresentados.
92.Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
93. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Edital que é o preço estimado (unitário e global) e em seus anexos.
94. O critério de julgamento será o de menor preço global por lote
94. 1 Será desclassificada a proposta final que:
a. Contenha vícios insanáveis ou ilegalidades;
b. Não apresente as especificações técnicas exigidas pelo Edital ou Termo de Referência;
c. Apresentar preços finais superiores ao valor máximo estabelecido neste Edital;
d. Apresentar preços que sejam manifestamente inexequíveis;
e. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de
valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos
encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se
referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à
totalidade da remuneração.
95. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a
legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita;
95.1 O pregoeiro poderá solicitar para verificação da exequibilidade da proposta, a planilha de composição de
preços dos itens arrematados pelos licitantes dentro do prazo estabelecido por ele e informado no sistema, sob
pena de não aceitação posterior ao prazo estabelecido.
96. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao
saneamento das propostas ou dos documentos de habilitação, a sessão pública somente poderá ser reiniciada
mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada em ata;
97 É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante, antes de findo o prazo.

--- [pag. PDF 19] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
98. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de
funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
99. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se aqueles que detalhem as
características da solução de software e dos serviços ofertados, tais como: descrição técnica dos módulos,
arquitetura da solução (SaaS/nuvem), requisitos de infraestrutura, funcionalidades principais, níveis de serviço
(SLA), ambiente de hospedagem e demais informações pertinentes, a exemplo de manuais, catálogos
eletrônicos, declarações técnicas ou propostas comerciais detalhadas, encaminhados por meio eletrônico ou, se
for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo de seu ulterior envio pelo sistema
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
100. O Pregoeiro poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal da Prefeitura
Municipal de Teofilândia para orientar sua decisão. Caso o Órgão não possua, no seu quadro de pessoal,
profissionais habilitados para emitirem parecer técnico, poderá ser formulado por pessoa física ou jurídica
qualificada e contratada pela Administração.
101. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
102. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário
para a sua continuidade.
103. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente, deverá
negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
104. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
105. Nos lotes não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre
que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo
sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-
se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
106. No julgamento das propostas, O Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e
acessível a todos os licitantes, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
106. DA ANÁLISE E COMPROVAÇÃO DA EXEQUIBILIDADE DA PROPOSTA
106.1. Serão desclassificadas as propostas que apresentarem preços inexequíveis ou que não tiverem sua
exequibilidade demonstrada quando exigido pela Administração, observados o art. 59, incisos III e IV e §2º, da
Lei Federal nº 14.133/2021 e as disposições deste edital.
106.2. Para fins de análise, será considerado indício qualificado de inexequibilidade o preço global inferior a
50% (cinquenta por cento) do valor estimado pela Administração, conforme parâmetro estabelecido no art. 34
da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73/2022, adotado como referência pelo Município.
106.2.1. O percentual previsto no item anterior constitui presunção relativa e não autoriza a desclassificação
automática da proposta, devendo ser assegurada ao licitante a oportunidade de demonstrar sua exequibilidade.
106.3. Considerando a natureza contínua e essencial dos sistemas, os custos de hospedagem em nuvem,
suporte, manutenção, atualização legal, segurança da informação, migração e treinamento, será
obrigatoriamente submetida à diligência a proposta cujo preço global apresente desconto superior a 40%
(quarenta por cento) em relação ao valor global estimado pela Administração.

--- [pag. PDF 20] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
106.3.1. O percentual superior a 40% será utilizado exclusivamente como faixa preventiva de alerta e gatilho
para realização de diligência, não constituindo, isoladamente, causa de desclassificação.
106.4. A Administração poderá realizar diligência para aferir a exequibilidade mesmo quando o desconto for
igual ou inferior a 40%, sempre que forem identificados indícios concretos, tais como:
a) preço unitário aparentemente insuficiente para suportar os custos do respectivo sistema ou serviço;
b) concentração excessiva ou artificial dos valores em determinados itens;
c) atribuição de valor irrisório ou meramente simbólico a sistema ou serviço necessário à execução;
d) incompatibilidade entre o valor ofertado e os custos ordinariamente associados à hospedagem, suporte,
manutenção, migração, treinamento ou segurança da informação;
e) divergência relevante entre a proposta e os preços praticados pelo próprio licitante em contratações similares;
f) indícios de erro material, omissão de custos, jogo de planilha ou estratégia capaz de comprometer a
execução; ou
g) outros elementos concretos e motivados identificados pelo Pregoeiro.
106.5. O percentual de desconto será calculado pela seguinte fórmula:
PD = [(VE – VP) ÷ VE] × 100
Em que:
a) PD corresponde ao percentual de desconto;
b) VE corresponde ao valor estimado pela Administração; e
c) VP corresponde ao valor final da proposta após a etapa de lances e eventual negociação.
106.6. Encerrada a etapa de lances e a negociação, o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar
poderá ser convocado, antes da realização da Prova de Conceito, para demonstrar a exequibilidade de sua
proposta, quando verificada alguma das situações previstas neste item.
106.6.1. O prazo para apresentação dos documentos será de, no mínimo, 24h, contado da convocação
realizada no sistema eletrônico, podendo ser prorrogado uma vez por igual período, mediante solicitação
fundamentada apresentada antes de seu encerramento e aceita pelo Pregoeiro.
106.7. A comprovação deverá conter planilha detalhada de composição e formação dos preços, abrangendo o
valor global e os preços unitários de todos os itens integrantes do lote, acompanhada de documentos e
explicações suficientes para demonstrar a capacidade de execução integral do objeto pelo preço ofertado.
106.8. A planilha de composição deverá demonstrar, conforme aplicável, os seguintes custos:
a) licenciamento, cessão de uso ou royalties de software;
b) hospedagem em nuvem, processamento, armazenamento, tráfego de dados, datacenter e redundância;
c) backups, recuperação de dados, monitoramento e segurança da informação;
d) remuneração da equipe técnica e respectivos encargos trabalhistas, previdenciários e tributários;
e) implantação, parametrização, migração e conversão das bases;
f) treinamento e operação assistida;
g) suporte técnico, atendimento presencial e remoto;
h) manutenção preventiva, corretiva, adaptativa, legal, evolutiva e de segurança;
i) integrações com TCM/BA, PNCP, eSocial e demais plataformas aplicáveis;
j) deslocamentos, diárias, materiais e demais despesas operacionais;
k) tributos incidentes;
l) custos administrativos, despesas indiretas e riscos;
m) margem de lucro; e
n) demais custos necessários à execução integral do objeto durante os 12 (doze) meses de vigência inicial.
106.9. A planilha deverá ser acompanhada, conforme a natureza e a estrutura operacional da licitante, por um
ou mais dos seguintes documentos:
a) contratos, notas fiscais, propostas comerciais ou faturas referentes à hospedagem em nuvem, datacenter,
licenças, componentes ou serviços de terceiros;

--- [pag. PDF 21] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
b) demonstrativos dos custos da equipe técnica, acompanhados de documentos trabalhistas, contratos de
prestação de serviços ou outros elementos comprobatórios, admitida a proteção dos dados pessoais não
necessários à análise;
c) memória de cálculo dos tributos incidentes, acompanhada da indicação do regime tributário da licitante;
d) contratos, notas fiscais e documentos de recebimento relativos a serviços semelhantes executados para
outros clientes por preços compatíveis com o valor ofertado;
e) demonstração de que a solução é de propriedade da licitante ou de que os custos de desenvolvimento já se
encontram total ou parcialmente amortizados;
f) comprovação da utilização de infraestrutura própria ou compartilhada que reduza os custos da execução;
g) demonstração de economias de escala, ganhos de produtividade, condições comerciais diferenciadas ou
custos de oportunidade capazes de justificar o valor ofertado;
h) contratos, compromissos, cartas de autorização ou documentos relacionados ao licenciamento e à
comercialização da solução; e
i) outros documentos idôneos capazes de demonstrar a viabilidade econômica da proposta.
106.10. A declaração formal de exequibilidade assinada pelo representante legal não será aceita isoladamente
como prova suficiente, devendo estar acompanhada da planilha de composição e dos documentos
comprobatórios pertinentes à estrutura de custos apresentada.
106.10.1. Não será exigido documento único ou modalidade exclusiva de comprovação, cabendo à licitante
utilizar conjuntamente os meios idôneos disponíveis para demonstrar:
a) que seus custos não ultrapassam o valor da proposta; ou
b) que possui custos de oportunidade, economia de escala, infraestrutura disponível, desenvolvimento
amortizado ou outra vantagem legítima capaz de justificar o valor ofertado.
106.11. A análise da exequibilidade considerará o conjunto da proposta, abrangendo:
a) o preço global do lote único;
b) os preços unitários dos itens 1 a 7;
c) a coerência entre os preços mensais e o valor da parcela única;
d) a capacidade de execução durante toda a vigência inicial;
e) os custos relacionados às obrigações previstas no Termo de Referência;
f) as justificativas econômicas e os custos de oportunidade apresentados; e
g) os riscos de jogo de planilha, antecipação indevida de pagamento ou transferência artificial de custos entre os
itens.
106.11.1. A análise global não impedirá a desclassificação quando determinado preço unitário se mostrar
inexequível e comprometer a execução do sistema ou serviço correspondente, nem será suficiente a análise
isolada de apenas um item quando o conjunto da proposta demonstrar viabilidade.
106.12. O Pregoeiro poderá:
a) solicitar esclarecimentos e documentos complementares;
b) conferir a autenticidade dos documentos apresentados;
c) consultar contratantes, fornecedores, emissores de documentos e bases oficiais;
d) solicitar apoio do setor requisitante, da Contabilidade, do Controle Interno ou de profissional com
conhecimento relacionado ao objeto;
e) realizar comparação com contratos similares executados pela licitante; e
f) promover outras diligências necessárias à formação de convicção fundamentada.
106.13. A proposta somente será desclassificada por inexequibilidade após a realização da diligência e
mediante decisão motivada, quando:
a) ficar demonstrado que os custos necessários à execução ultrapassam o valor da proposta e que não existem
custos de oportunidade capazes de justificar a oferta;
b) a licitante deixar de apresentar os documentos solicitados no prazo concedido;

--- [pag. PDF 22] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
c) a documentação apresentada for insuficiente, contraditória, inconsistente ou incapaz de demonstrar a
viabilidade econômica da proposta;
d) forem identificados custos obrigatórios omitidos que comprometam a execução;
e) houver preços unitários inexequíveis que coloquem em risco o cumprimento de parcela relevante do objeto;
ou
f) ficar caracterizado erro, omissão, jogo de planilha ou distribuição artificial dos preços capaz de comprometer a
execução contratual.
106.14. A decisão indicará, de forma objetiva:
a) os documentos e esclarecimentos analisados;
b) os custos considerados;
c) as inconsistências eventualmente identificadas;
d) a existência ou inexistência de custos de oportunidade;
e) a relação entre o custo apurado e o preço ofertado; e
f) a conclusão fundamentada pela exequibilidade ou inexequibilidade da proposta.
106.15. A apresentação de documento ou declaração falsa, adulterada ou materialmente incompatível com a
realidade poderá resultar na desclassificação da proposta e na instauração de procedimento de
responsabilização, sem prejuízo das demais consequências administrativas, civis e penais cabíveis.
107.Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro convocará a empresa para apresentação
dos documentos de habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.
SEÇÃO XIX – DA VERIFICAÇÃO DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E DA DOCUMENTAÇÃO DE
HABILITAÇÃO
108. Havendo aceitação da proposta classificada em primeiro lugar quanto às especificações do produto e
compatibilidade do preço, o Pregoeiro deverá conceder o prazo de 02 (duas) horas para que a empresa insira
os documentos de habilitação no sistema, como condição prévia ao exame da documentação de habilitação, o
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que
impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);
b) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho
Nacional de Justiça (www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).
c) Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por Ilícitos Administrativos - CADICON, mantidos
pelo Tribunal de Contas da União - TCU;
108.1 Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas das alíneas “a”, “b”
e “c” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU (https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/)
109. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de eventual matriz ou
filial (cfr. Acórdão TCU nº 1.793/11) e de seu sócio majoritário (cfr. art. 12 da Lei n° 8.429/92, que prevê, dentre
as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar
com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário).
110. Constatada a existência de vedação à participação no certame, O Pregoeiro reputará o licitante inabilitado.
111. Ainda como condição prévia à habilitação, para os itens ou grupos de participação exclusiva para ME/EPP
ou equiparados, ou na hipótese de exercício da prerrogativa de efetuar o lance de desempate previsto Lei

--- [pag. PDF 23] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
Complementar nº 123/2006, O Pregoeiro poderá consultar o Portal da Transparência do Governo Federal
(www.portaldatransparencia.gov.br), na seção “Despesas – Gastos Diretos do Governo – Favorecido (pessoas
físicas, empresas e outros)”, para verificar se o somatório dos valores das ordens bancárias recebidas pelo
licitante detentor da proposta classificada em primeiro lugar no exercício anterior ou corrente extrapola o
faturamento máximo permitido como condição para esse benefício.
112. Constatada a ocorrência de qualquer das situações que extrapolem do limite legal, o Pregoeiro indeferirá
a aplicação do tratamento diferenciado em favor do licitante, conforme artigo 3°, §§ 9°, 9°-A, 10 e 12, da Lei
Complementar n° 123, de 2006, com a consequente inabilitação, sem prejuízo das penalidades incidentes.
113. Declarado a aceitabilidade da proposta reformulada, a habilitação dos licitantes será verificada por meio
dos documentos a serem encaminhados por meio do sistema no prazo de 02 (duas) horas após a declaração de
aceitabilidade da proposta reformulada e convocação feita pelo chat de mensagem. Podendo o citado prazo ser
estendido mediante solicitação do licitante e aceito pelo pregoeiro.
113. 1. O LICITANTE DEVE ATENTAR PARA O LOCAL PRÓPRIO EXISTENTE NO SISTEMA PARA
INSERÇÃO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO PARA QUE OS MESMOS NÃO SEJAM ANEXADOS
NO MESMO LOCAL DA PROPOSTA, CASO CONTRÁRIO, A PROPOSTA PODERÁ SER
DESCLASSIFICADA POR IDENTIFICAÇÃO.
OBS: O LICITANTE DEVERÁ ANEXAR OS DOCUMENTOS EM FORMA DE ARQUIVO COMPATÍVEL COM
O SISTEMA ELETRÔNICO DE LICITAÇÃO. NÃO SERÁ ACEITA A INDICAÇÃO DE LINK OU QUALQUER
OUTRO MEIO DIVERSO DO CARREGAMENTO DO ARQUIVO DIRETAMENTE NO SISTEMA OU QUE
EXIGE SENHA PARA ACESSAR O MESMO, BEM COMO ARQUIVOS CORROMPIDOS.
114. A verificação pelo Pregoeiro ou equipe de apoio, nos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação, conforme art. 43, §3º, do Decreto
10.024, de 2019.
115. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-los, em
formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação.
116. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital.
117. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.
118. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
119. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas
contribuições.

--- [pag. PDF 24] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
120. Se o licitante não atender às exigências de habilitação, O Pregoeiro procederá na forma prevista na Seção
“DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA”.
121. Quando todos os licitantes forem inabilitados ou todas as proposta forem desclassificadas, O Pregoeiro
poderá fixar-lhes o prazo de 10(dez) dias úteis para a apresentação de novos documentos ou de outras
propostas, escoimados das causas referidas no ato de inabilitação ou de desclassificação.
SEÇÃO XX – DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA DE PREÇO E DA DOCUMENTAÇÃO DE
HABILITAÇÃO
122. A proposta comercial, enviada exclusivamente pelo sistema, deverá conter os seguintes elementos:
a) Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas
ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu representante
legal;
b) Conter a marca dos produtos serviço), indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor,
para fins de pagamento.
c) A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da execução
do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.
d) Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca/serviço, modelo, tipo, fabricante e
procedência, vinculam a Contratada.
e) Nome, endereço, CNPJ e Inscrição estadual/municipal;
f) Número do processo administrativo e do pregão;
g) Especificação de forma detalhada do objeto da presente licitação, em rigorosa conformidade com as
especificações do Edital e seus Anexos, não se admitindo propostas alternativas.
h) Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor
global em algarismos e por extenso (art. 12 da Lei nº 14.133/21).
i) Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no caso de
divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos.
j) A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter alternativas de
preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de
desclassificação.
k) A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não
corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.
l)As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares estarão
disponíveis na internet, após a homologação.
123.A proposta de preços deverá ser apresentada juntamente com a Declaração de Elaboração Independente de
Proposta, conforme Modelo constante no Edital.

--- [pag. PDF 25] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
124.Todos os documentos emitidos em língua estrangeira deverão ser entregues acompanhados da tradução
para língua portuguesa, efetuada por Tradutor Juramentado.
125.Caso os documentos sejam de procedência estrangeira deverão também ser devidamente consularizados.
SEÇÃO XXI - DA APRESENTAÇÃO DOS SISTEMAS E PROVA DE CONCEITO (PoC)
126. Após a fase de disputa, a negociação e a análise preliminar da aceitabilidade do preço, inclusive após a
realização de eventual diligência destinada à comprovação da exequibilidade da proposta, a licitante
provisoriamente classificada em primeiro lugar será convocada para realizar a Prova de Conceito – PoC.
A Prova de Conceito constitui etapa eliminatória da fase de julgamento e será destinada exclusivamente à
verificação objetiva da conformidade funcional da solução ofertada com os requisitos estabelecidos neste Edital
e no Termo de Referência, não se confundindo com requisito de habilitação, avaliação por técnica e preço ou
atribuição de pontuação técnica.
A realização da PoC será obrigatória para a licitante provisoriamente classificada em primeiro lugar, inclusive se
ela for a atual fornecedora dos sistemas utilizados pelo Município.
127. A convocação será realizada pelo Pregoeiro por meio do sistema eletrônico, com antecedência mínima de
05 (cinco) dias úteis, e informará a data, o horário, a forma de realização, o endereço físico ou o link de acesso
e as demais orientações necessárias.
A PoC será realizada preferencialmente de forma remota, mediante compartilhamento de tela e em sessão
pública, podendo ocorrer de forma presencial ou híbrida quando houver justificativa técnica ou operacional da
Administração.
A demonstração poderá ser distribuída por até 02 (dois) dias úteis consecutivos, conforme cronograma definido
pela Administração, diante da quantidade de sistemas e funcionalidades a serem avaliados.
127.1. Os demais licitantes poderão acompanhar a sessão pública, presencial ou remotamente, sem interferir na
demonstração.
Os licitantes acompanhantes poderão formular questionamentos objetivos e fundamentados nos momentos
definidos pela Comissão de Avaliação Funcional, os quais, juntamente com as respectivas respostas, deverão
ser registrados em ata.
A participação na sessão não substitui nem prejudica o exercício do direito de recurso na fase própria do
procedimento licitatório.
128. O não comparecimento injustificado da licitante na data e no horário estabelecidos, a recusa em realizar a
demonstração ou a impossibilidade de demonstrar as funcionalidades essenciais acarretará sua
desclassificação, mediante decisão motivada do Pregoeiro, fundamentada no relatório da Comissão de
Avaliação Funcional.
A ocorrência de fato superveniente devidamente comprovado poderá justificar a remarcação da sessão, desde
que reconhecida pela Administração e sem prejuízo à celeridade e à isonomia do certame.
Em caso de desclassificação, será convocada a licitante subsequente, observada a ordem de classificação,
para submissão ao mesmo procedimento.
129. A avaliação será realizada por Comissão de Avaliação Funcional formalmente designada pela autoridade
competente, composta, preferencialmente, por no mínimo 03 (três) agentes públicos representantes das áreas
usuárias dos sistemas, tais como:
a) Contabilidade e Finanças;
b) Recursos Humanos e Folha de Pagamento;
c) Compras, Licitações e Contratos;
d) Patrimônio;
e) Controle Interno;
f) Transparência Pública.
A Câmara Municipal poderá indicar representante para acompanhar e auxiliar exclusivamente na avaliação das
funcionalidades do sistema contábil/SIAFIC destinadas ao Poder Legislativo.
Cada integrante avaliará as funcionalidades relacionadas à sua área de atuação e ao conhecimento decorrente
da utilização prática dos sistemas, não lhe sendo atribuída responsabilidade pela avaliação de arquitetura de
software, código-fonte, infraestrutura avançada de nuvem, protocolos de comunicação, linguagens de
programação, banco de dados ou mecanismos avançados de segurança cibernética.

--- [pag. PDF 26] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
130. A licitante deverá demonstrar diretamente na solução ofertada, em ambiente funcional, mediante execução
em tempo real e seguindo o roteiro da Comissão, os seguintes cenários:
a) acesso ao sistema em ambiente web, mediante usuário e senha, com demonstração de perfis e permissões
diferenciadas;
b) cadastramento e acesso segregado às informações contábeis do Poder Executivo e do Poder Legislativo,
preservando a individualização dos respectivos registros e usuários;
c) execução de rotina contábil e orçamentária, abrangendo, no mínimo, empenho, liquidação e pagamento, com
a correspondente emissão de documentos e relatórios;
d) emissão de balancete, razão contábil e relatório de execução orçamentária;
e) geração de arquivo, relatório ou demonstrativo destinado ao atendimento das obrigações perante o Tribunal
de Contas dos Municípios do Estado da Bahia – TCM/BA;
f) consulta pública, sem exigência de autenticação, a informações de receitas, despesas, licitações e contratos
no sistema de transparência pública;
g) cadastramento de servidor e processamento de folha de pagamento contendo proventos, descontos e
emissão dos respectivos demonstrativos;
h) geração de arquivo, evento, relatório ou demonstrativo relacionado ao eSocial;
i) acesso ao Portal do Servidor para consulta de contracheque e informe de rendimentos, inclusive
demonstração de sua integração com o aplicativo móvel;
j) cadastramento de bem patrimonial e realização de operação de movimentação, depreciação ou baixa, com
emissão de relatório;
k) realização de solicitação de despesa, cotação e elaboração de mapa comparativo no sistema de compras;
l) cadastramento e acompanhamento de procedimento licitatório, contratação direta e contrato administrativo;
m) cadastramento e acompanhamento da vigência, saldo, fiscalização e alterações de contrato administrativo;
n) geração de arquivo, relatório ou utilização de funcionalidade relacionada ao Portal Nacional de Contratações
Públicas – PNCP, quando aplicável;
o) demonstração da comunicação entre pelo menos 02 (dois) sistemas integrantes da solução, com
aproveitamento de informações e sem necessidade de redigitação de dados essenciais;
p) consulta aos registros de operações realizadas pelos usuários, por meio de logs ou trilhas de auditoria.
131. A licitante será responsável por disponibilizar, sem qualquer ônus para a Administração, todos os
equipamentos, profissionais, licenças, credenciais, conexão com a internet e demais recursos necessários à
demonstração.
A solução deverá ser apresentada em ambiente web funcional, utilizando dados fictícios, anonimizados ou
próprios para demonstração, sendo vedada a utilização de dados pessoais reais sem autorização e fundamento
legal.
Não será exigida, durante a PoC:
a) a implantação definitiva da solução;
b) a migração integral das bases de dados do Município;
c) a utilização de dados reais da Administração;
d) a realização de transmissões efetivas aos ambientes de produção do TCM/BA, PNCP, eSocial ou de outros
sistemas externos;
e) a disponibilização da infraestrutura definitiva de produção.
132. Durante a Prova de Conceito não serão admitidos:
a) apresentação de slides, vídeos gravados, imagens, protótipos, mockups ou telas estáticas em substituição à
execução da funcionalidade no sistema ofertado;
b) utilização de sistema diferente daquele constante da proposta;
c) promessa de desenvolvimento ou entrega futura de funcionalidade não disponível no momento da
demonstração;
d) realização de procedimentos manuais externos incompatíveis com o funcionamento normal da solução;
e) desenvolvimento, programação, compilação ou alteração substancial do sistema durante a sessão com a
finalidade de criar funcionalidade inexistente.
Serão admitidas a parametrização ordinária do sistema, a inclusão de dados fictícios, a correção de erros
materiais de digitação, a reinicialização da operação após falha pontual e a repetição da demonstração quando
o problema decorrer comprovadamente de equipamento ou conexão disponibilizada pela Administração.
133. A licitante deverá demonstrar que os seguintes sistemas integrantes da solução operam em ambiente web,
com acesso por navegador de internet, compartilhamento de dados e integração compatível com os requisitos
do Termo de Referência:

--- [pag. PDF 27] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública – SIAFIC, para o Poder Executivo e o Poder Legislativo;
b) Sistema de Transparência Pública;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento;
d) Portal do Servidor, integrado ao respectivo aplicativo móvel;
e) Sistema Web de Patrimônio;
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos.
As funcionalidades principais não poderão depender da instalação de aplicações cliente/servidor nas estações
locais do Município, ressalvado o aplicativo móvel vinculado ao Portal do Servidor e eventuais componentes
auxiliares expressamente admitidos no Termo de Referência.
134. A comprovação das integrações com sistemas externos poderá ser realizada por meio de telas, arquivos
gerados em leiaute oficial, relatórios, registros, recibos, protocolos ou evidências de transmissões anteriormente
realizadas.
A Comissão não exigirá transmissão real em ambiente de produção nem avaliará diretamente códigos-fonte,
APIs, webservices, linguagens de programação, arquitetura interna, estrutura de banco de dados ou outros
elementos que dependam de conhecimento técnico especializado não disponível no quadro municipal.
135. Na PoC, a verificação relacionada à segurança da informação e à proteção de dados ficará limitada às
funcionalidades diretamente observáveis pelos usuários, especialmente:
a) autenticação de usuários;
b) definição de perfis e permissões de acesso;
c) segregação de acesso às informações;
d) registros de operações e logs de auditoria.
Os demais requisitos de segurança da informação, hospedagem em nuvem, rotinas de backup, disponibilidade,
recuperação de dados e conformidade com a Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
serão verificados mediante documentos, declarações, relatórios e evidências exigidos no Edital e no Termo de
Referência, sem prejuízo de sua fiscalização durante a execução contratual.
136. Para aprovação na Prova de Conceito, a solução deverá demonstrar o atendimento de todos os cenários
funcionais essenciais relacionados no item 130 desta Seção.
Cada cenário será classificado exclusivamente como:
a) ATENDIDO: quando a funcionalidade for demonstrada integralmente e em conformidade com o Edital e o
Termo de Referência; ou
b) NÃO ATENDIDO: quando a funcionalidade não for demonstrada, for demonstrada apenas parcialmente ou
depender de desenvolvimento futuro ou procedimento incompatível com a operação normal da solução.
137. Não serão atribuídas notas intermediárias, pontuações subjetivas ou percentuais de tolerância. O não
atendimento de qualquer cenário essencial acarretará a reprovação da solução.
A eventual inaplicabilidade de determinado cenário somente poderá ser reconhecida mediante decisão prévia,
objetiva e motivada da Administração, antes do início da primeira Prova de Conceito, devendo o mesmo critério
ser aplicado uniformemente a todos os licitantes convocados.
138. Não será admitida a aprovação da solução mediante compromisso de desenvolvimento, customização ou
disponibilização futura de funcionalidade não demonstrada.
A parametrização ordinária prevista no Termo de Referência não se confunde com o desenvolvimento de nova
funcionalidade e somente poderá ser considerada quando realizada pelos recursos normais já existentes na
solução ofertada.
139. A sessão poderá ser gravada em áudio e vídeo pela Administração, sem prejuízo da elaboração da
respectiva ata e da preservação dos direitos de propriedade intelectual da licitante.
A Administração não reterá equipamentos da licitante nem exigirá a manutenção de credenciais de acesso após
o encerramento da sessão. Caso seja necessária diligência complementar, ela será previamente comunicada e
realizada de forma controlada, observados o contraditório, a isonomia, o sigilo comercial e os mesmos critérios
aplicáveis à PoC.
140. Ao final da avaliação, a Comissão elaborará relatório técnico-funcional detalhado, contendo, no mínimo:
a) identificação da solução e da versão demonstrada;
b) data, horário e forma de realização da sessão;
c) identificação dos participantes;
d) resultado individual de cada cenário avaliado;
e) evidências e ocorrências relevantes;
f) questionamentos apresentados e respectivas respostas;
g) fundamentação dos itens eventualmente não atendidos;

--- [pag. PDF 28] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
h) conclusão pela aprovação ou reprovação da solução.
Aprovada a solução, será concluído o julgamento da proposta, prosseguindo-se para a análise da habilitação,
observada a sequência estabelecida no art. 17 da Lei nº 14.133/2021.
Reprovada a solução, a proposta será desclassificada mediante decisão motivada, e o Pregoeiro convocará a
licitante subsequente, observada a ordem de classificação, para realização da Prova de Conceito nas mesmas
condições.
O resultado ficará sujeito ao recurso administrativo na fase própria, na forma do art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
A solução aprovada na PoC vinculará a futura contratada durante toda a execução contratual, admitidas
atualizações que preservem ou aprimorem as funcionalidades demonstradas. A aprovação não afastará a
obrigação de atendimento integral às demais especificações, responsabilidades e níveis de serviço
estabelecidos no Edital, no Termo de Referência e no contrato.
SEÇÃO XXII - DOS RECURSOS
141. Concluída a fase de habilitação e sendo considerada habilitada a licitante provisoriamente classificada em
primeiro lugar, o Pregoeiro convocará sessão pública para divulgação do resultado e declaração da vencedora,
com antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas em relação à data e ao horário designados; caso a
sessão destinada à divulgação do resultado da habilitação já tenha sido convocada com essa antecedência, a
declaração da vencedora poderá ocorrer na mesma sessão, seguindo-se imediatamente a abertura, no sistema
eletrônico, do prazo para manifestação da intenção de recorrer, na forma estabelecida neste Edital.
142 - Declarado o vencedor, O Pregoeiro abrirá prazo de trinta minutos, durante o qual qualquer licitante
poderá, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer.
142.1 .Durante o prazo para manifestação da intenção de recorrer, os licitantes interessados poderão solicitar O
Pregoeiro o envio por meio eletrônico, preferencialmente, ou outro meio hábil, de acordo com os recursos
disponíveis no órgão dos documentos de habilitação apresentados pelo licitante declarado vencedor do certame
ou de qualquer outro documento dos autos.
143.Havendo quem se manifeste via funcionalidade do sistema, o próprio sistema irá realizar a abertura
automática na contagem do prazo, não tendo o pregoeiro nenhuma gerencia nesta fase.
144.A falta de manifestação imediata da intenção de interpor recurso, no momento da sessão pública
deste Pregão, implica decadência preclusão desse direito, ficando a Autoridade Competente autorizada a
adjudicar o objeto ao licitante vencedor.
145.Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de três dias úteis para apresentar
as razões, através de funcionalidade constante do sistema, ficando os demais licitantes, após a divulgação da
interposição do recurso, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões, em outros três dias, que
começarão a contar no dia seguinte que findar o prazo inicial, sendo-lhes assegurada vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
146.O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
147.Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço constante neste
Edital.
SEÇÃO XXIII – DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO

--- [pag. PDF 29] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
148.O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da Autoridade Competente
caso não haja interposição de recurso, ou após a regular decisão dos recursos apresentados.
149.Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente homologará
o procedimento licitatório.
150.A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar as contratações que deles poderão
advir, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo assegurada ao
beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições.
SEÇÃO XXIV– DA FORMALIZAÇÃO DO CONTRATO
SEÇÃO XXIV – DA FORMALIZAÇÃO DO CONTRATO
151. Adjudicado o objeto e homologado o resultado da licitação, o Município de Teofilândia/BA convocará o
licitante vencedor para, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contado do recebimento da convocação, assinar o
contrato, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções legalmente cabíveis. A
divulgação do contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP constitui condição indispensável
para sua eficácia, nos termos do art. 94 da Lei nº 14.133/2021.
152. O prazo estabelecido no item 151 poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, mediante
solicitação do licitante convocado apresentada durante o seu transcurso, desde que devidamente justificada e
aceita pela Administração.
153. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato no prazo e nas condições estabelecidas
caracterizará descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente previstas e
à perda da garantia de proposta em favor da Administração, nos termos do art. 90, § 5º, da Lei nº 14.133/2021,
sem prejuízo da apuração da responsabilidade em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa.
154. Quando o licitante vencedor não assinar o contrato no prazo e nas condições estabelecidas, a
Administração poderá convocar os licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação, para a
celebração do contrato nas mesmas condições propostas pelo licitante vencedor.
155. Na hipótese de nenhum dos licitantes remanescentes aceitar a contratação nas condições previstas no
item 154, a Administração, observado o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá
convocá-los, na ordem de classificação, para negociação destinada à obtenção de preço mais vantajoso, ainda
que superior ao preço ofertado pelo adjudicatário.
156. Antes da assinatura do contrato, a Administração verificará se o licitante convocado mantém as condições
de habilitação exigidas no edital, inclusive a regularidade fiscal e trabalhista e a ausência de sanções
impeditivas. Essas condições deverão ser mantidas durante toda a execução contratual.
157. Frustrada a negociação de melhor condição prevista no item 155, a Administração poderá adjudicar o
objeto e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem de
classificação e desde que o preço seja compatível com o valor estimado ou com sua atualização realizada nos
termos do edital.
158. Na hipótese de extinção do contrato durante sua execução, a Administração poderá convocar os demais
licitantes classificados para a contratação do remanescente dos serviços, observados, no que couber, os
procedimentos estabelecidos nos itens 154, 155 e 157, conforme o art. 90, § 7º, da Lei nº 14.133/2021.
159. A convocação dos licitantes remanescentes observará necessariamente a seguinte ordem: inicialmente, a
contratação nas condições propostas pelo licitante vencedor; não havendo aceitação, será realizada
negociação, respeitada a ordem de classificação, para obtenção de melhor preço.

--- [pag. PDF 30] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
160. A convocação e a negociação com os licitantes remanescentes serão realizadas, preferencialmente, por
meio da plataforma eletrônica na qual ocorreu o certame, mediante utilização do chat de mensagens, devendo
todos os atos e manifestações ser registrados e juntados ao processo administrativo.
161. A negociação com os licitantes remanescentes não autoriza a contratação por valor superior ao orçamento
estimado pela Administração ou à sua eventual atualização realizada de acordo com os critérios previstos neste
edital.
SEÇÃO XXV – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO
162.O contrato terá vigência de 12 (doze) meses contados da assinatura do contrato, prorrogável por até 10 anos,
na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133/2021.
SEÇÃO XXVI – DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO
163. A alteração qualitativa e ou quantitativa do contrato obedecerá as regras dispostas na lei 14.133/2021
164.É permitido o acréscimo de que trata o art. 125 da Lei nº 14.133/21.
SEÇÃO XXVII – DA CONTRATAÇÃO COM OS FORNECEDORES
165. A contratação com o fornecedor, será formalizada por intermédio de (a) instrumento contratual; b) nota de
empenho de despesa; c) autorização de compra; ou, d) especificar outro instrumento similar), exigidos pela Lei
nº 14.133/21,
166.O órgão convocará o fornecedor no prazo de 05 (cinco) dias úteis, (a) efetuar a retirada da Nota de
Empenho ou instrumento equivalente; ou, b) assinar o Contrato, conforme for o caso, sob pena de decair do
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Edital.
167.Esse prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do fornecedor e aceita pela
Administração.
168.Previamente à formalização de cada contratação, a Prefeitura Municipal realizará consulta da regularidade
fiscal, do Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e do Cadastro Nacional de
Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, para identificar possível proibição de contratar
com o Poder Público e verificar a manutenção das condições de habilitação.
169.Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o cadastro no prazo
de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades previstas no edital e anexos.
170.É vedada a subcontratação total do objeto do contrato
171.As empresas a serem subcontratadas deverão ser indicadas e qualificadas pela empresa contratada, com a
descrição dos bens a serem fornecidos e seus respectivos valores.

--- [pag. PDF 31] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
172.A subcontratação somente será autorizada mediante apresentação, pela empresa subcontratada, de toda a
documentação de habilitação exigida neste Edital.
173.A empresa contratada é responsável pelos danos causados pela subcontratada à Administração ou a
terceiros na execução do objeto subcontratado.
174.A empresa contratada compromete-se a substituir imediatamente a empresa subcontratada, na hipótese de
extinção da subcontratação, sob pena de aplicação das sanções previstas no edital e seus anexos.
175.Aplicam-se às empresas subcontratadas todas as restrições previstas neste edital.
176.A Contratada deverá manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
177.Durante a vigência do contrato, a fiscalização será exercida por um representante da Contratante, ao qual
competirá registrar em relatório todas as ocorrências e as deficiências verificadas e dirimir as dúvidas que
surgirem durante sua vigência, de tudo dando ciência à Administração.
SEÇÃO XXVIII – DA GARANTIA DO CONTRATO
178 Não será exigida garantia da execução do contrato.
SEÇÃO XXIX - DO INSTRUMENTO DO CONTRATO
179.A contratação será formalizada através de contrato, conforme minuta constante do anexo deste edital..
SEÇÃO XXX – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO
180.O contrato terá vigência de até 12 (doze) meses, observada a vigência do crédito orçamentário.
181.O prazo de vigência poderá ser prorrogado por meio de termo aditivo respeitando as condições e limites
previstos na lei 14.133/2021
SEÇÃO XXXI – DO PREÇO
182.Durante a vigência do contrato, os preços são fixos e irreajustáveis, salvo se comprovado o desequilíbrio
econômico financeiro e formalmente requerido pelo contratado e aceito pela autoridade superior.
SEÇÃO XXXII - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
183. Sem prejuízo das demais obrigações estabelecidas no Termo de Referência, no contrato, na proposta e
na legislação aplicável, constituem obrigações da CONTRATADA:
a) Executar integralmente o objeto em conformidade com o Edital, o Termo de Referência, o contrato, a
proposta apresentada e a legislação aplicável, assumindo os riscos e as despesas decorrentes da adequada
e perfeita execução dos serviços.
b) Reparar, corrigir, ajustar, atualizar ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, os sistemas,
funcionalidades ou serviços em que se verificarem vícios, defeitos, falhas ou incorreções resultantes da
execução, nos termos do art. 119 da Lei nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 32] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
c) Comunicar ao CONTRATANTE, sempre que previsível, com antecedência mínima de 24 (vinte e quatro)
horas, qualquer fato que possa impedir ou prejudicar o cumprimento dos prazos, a implantação, as
atualizações programadas ou a disponibilidade dos sistemas, apresentando as respectivas justificativas e
evidências, ressalvadas as situações emergenciais, que deverão ser comunicadas imediatamente.
d) Atender às determinações regulares emitidas pelo gestor, pelos fiscais do contrato ou pela autoridade
competente, bem como prestar todos os esclarecimentos e fornecer documentos, relatórios e evidências por
eles solicitados.
e) Corrigir, às suas expensas e dentro dos prazos estabelecidos no contrato, nos níveis de serviço ou pelo
fiscal, quaisquer falhas, erros, indisponibilidades, vícios ou inconsistências verificadas na execução dos
serviços ou no funcionamento dos sistemas.
f) Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão da
execução do contrato, não sendo essa responsabilidade excluída ou reduzida pela fiscalização ou pelo
acompanhamento realizado pelo CONTRATANTE, nos termos do art. 120 da Lei nº 14.133/2021, podendo
os valores correspondentes aos prejuízos comprovados ser descontados dos pagamentos devidos ou da
garantia contratual, após regular apuração administrativa, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
g) Manter sua regularidade fiscal, social e trabalhista durante toda a execução e, quando não for possível a
verificação por meio eletrônico ou quando solicitado pela fiscalização, apresentar, juntamente com a Nota
Fiscal, os seguintes documentos atualizados:
1. Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo as
contribuições sociais;
2. Certidão de regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital da sede da empresa;
3. Certidão de regularidade perante a Fazenda Municipal da sede da empresa;
4. Certificado de Regularidade do FGTS – CRF; e
5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
h) Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em acordo, convenção ou dissídio coletivo
de trabalho, bem como por todos os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e sociais
decorrentes da execução, cuja inadimplência não transferirá responsabilidade ao CONTRATANTE,
observado o art. 121 da Lei nº 14.133/2021.
i) Indicar formalmente preposto, aceito pela Administração, com poderes para representá-la nos assuntos
técnicos e administrativos relacionados à execução, manter comunicação permanente com o gestor e os
fiscais, receber notificações e providenciar a regularização das ocorrências identificadas.
j) Comunicar imediatamente ao gestor e aos fiscais qualquer ocorrência anormal relevante, especialmente
indisponibilidades críticas ou generalizadas, falhas de integração, perda ou corrupção de dados e incidentes
ou suspeitas de incidentes de segurança da informação, fornecendo progressivamente todas as informações
necessárias à avaliação, contenção, mitigação e correção da ocorrência.
k) Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade ou procedimento executado em
desconformidade com o contrato, com a boa técnica ou que coloque em risco a segurança das pessoas, dos
dados, dos sistemas ou dos bens da Administração.
l) Manter, durante toda a vigência contratual, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
m) Cumprir, durante toda a execução, quando aplicável, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
com deficiência, reabilitado da Previdência Social ou aprendiz, bem como as demais reservas legalmente
estabelecidas, nos termos do art. 116 da Lei nº 14.133/2021.
n) Comprovar, sempre que solicitado pela Administração e no prazo fixado, o cumprimento das reservas de
cargos mencionadas na alínea anterior, com a indicação dos empregados que preencherem as respectivas
vagas.
o) Guardar sigilo sobre todos os dados, documentos, credenciais, informações pessoais, funcionais,
contábeis, financeiras, patrimoniais, fiscais e administrativas obtidos em decorrência da execução, vedada

--- [pag. PDF 33] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
sua utilização, compartilhamento ou divulgação para finalidade estranha ao contrato, inclusive após seu
encerramento.
p) Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos, recursos ou
custos de sua proposta, inclusive quanto às licenças de terceiros, infraestrutura, armazenamento,
processamento, tráfego de dados, suporte e demais custos variáveis, devendo complementá-los caso o
previsto inicialmente seja insuficiente para o atendimento integral do objeto, ressalvadas as hipóteses
previstas no art. 124, inciso II, alínea “d”, da Lei nº 14.133/2021, quando devidamente comprovadas.
q) Cumprir a legislação federal, estadual e municipal aplicável, bem como as normas internas de segurança
da informação, controle de acesso e utilização dos sistemas que tenham sido formalmente comunicadas
pelo CONTRATANTE e sejam compatíveis com o Edital, o Termo de Referência e o contrato.
r) Alocar, durante toda a vigência, profissionais em quantidade e qualificação compatíveis com a
complexidade do objeto, o cronograma de implantação, os níveis de serviço, a segurança, a disponibilidade
e o desempenho exigidos.
s) Atuar como operadora dos dados pessoais tratados durante a execução, observando as instruções
documentadas do Município e da Câmara Municipal, enquanto controladores em suas respectivas
competências, e orientar seus empregados, prepostos e suboperadores autorizados sobre os deveres
previstos na Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, adotando medidas técnicas e
administrativas adequadas à proteção das informações.
t) Manter os sistemas atualizados e compatíveis com as alterações legais, regulamentares, operacionais e
de leiautes aplicáveis à contabilidade pública, ao SIAFIC, à transparência pública, aos recursos humanos e
folha de pagamento, ao eSocial, ao patrimônio, às compras, às licitações e aos contratos administrativos,
especialmente quanto às exigências do TCM/BA, PNCP e demais plataformas oficiais relacionadas ao
objeto.
u) Comunicar previamente e submeter à análise do CONTRATANTE quaisquer mudanças relevantes na
arquitetura, hospedagem, infraestrutura, componentes, prestadores de nuvem, localização do tratamento dos
dados ou métodos de execução que possam afetar a conformidade, a disponibilidade, o desempenho, a
segurança, a integração ou as funcionalidades previstas no Termo de Referência, vedada qualquer alteração
que reduza os níveis de serviço ou as características da solução aprovada.
v) Não permitir a utilização de trabalho de menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz a
partir dos 14 (quatorze) anos, nem permitir o trabalho de menor de 18 (dezoito) anos em atividades noturnas,
perigosas ou insalubres.
w) Arcar com todas as despesas necessárias à execução integral do objeto, incluindo licenciamento,
infraestrutura tecnológica, armazenamento, processamento, tráfego de dados, deslocamento, alimentação e
hospedagem de pessoal, tributos, encargos, treinamentos, suporte, manutenção, atualizações, migração,
conversão, recuperação e exportação das bases, não cabendo ao CONTRATANTE qualquer pagamento
adicional além dos preços contratados.
x) Manter a solução disponível em ambiente de computação em nuvem, garantindo os níveis mínimos de
disponibilidade, desempenho, segurança e tempos de atendimento e solução estabelecidos no Termo de
Referência e no contrato, bem como monitorar e registrar os respectivos indicadores, disponibilizando os
relatórios à fiscalização na periodicidade estabelecida ou sempre que solicitado.
y) Realizar backups automatizados diários das bases de dados, mantendo cópias integrais e incrementais
conforme política tecnicamente adequada, armazenamento redundante e protegido, testes periódicos de
restauração e registros das rotinas executadas, devendo disponibilizar mensalmente ao CONTRATANTE,
por canal seguro, cópia ou exportação atualizada das bases em formato estruturado, legível e tecnicamente
utilizável, acompanhada de dicionário de dados, leiaute ou documentação suficiente para sua interpretação.
z) Executar, sem cobrança adicional, as manutenções preventiva, corretiva, adaptativa, legal e evolutiva
necessárias ao funcionamento da solução, incluindo correções de falhas, atualizações de segurança,

--- [pag. PDF 34] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
adequações a alterações normativas e atualização dos leiautes exigidos pelos órgãos e plataformas oficiais
relacionados ao objeto.
aa) Garantir, no encerramento, na extinção ou na não renovação do contrato, a plena portabilidade e
reversibilidade das informações, fornecendo ao Município e à Câmara Municipal, conforme suas respectivas
competências, cópia integral e atualizada das bases, cadastros, documentos, anexos, logs e históricos, em
formato aberto, estruturado, legível e tecnicamente reutilizável, acompanhada da documentação necessária
à sua interpretação, prestando apoio à transição para eventual solução sucessora, sem custo adicional e
sem condicionar a entrega dos dados a qualquer pagamento, somente podendo eliminar as cópias mantidas
sob sua guarda após autorização formal e validação da entrega pela Administração.
SEÇÃO XXXIII- DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
184. O Município de Teofilândia/BA, por intermédio da Secretaria Municipal de Administração e Finanças e dos
demais setores usuários e competentes, obriga-se a:
a) Exigir o cumprimento integral das obrigações assumidas pela CONTRATADA, em conformidade com o
contrato, o Termo de Referência, o Edital, a proposta vencedora e a legislação aplicável.
b) Emitir a Ordem de Serviço e autorizar o início da execução, observando que o item 7, referente à migração,
conversão, implantação, parametrização e treinamento inicial, somente será autorizado, executado, medido e
pago quando houver efetiva necessidade de substituição da solução tecnológica atualmente utilizada, conforme
as condições estabelecidas no Termo de Referência.
c) Designar formalmente o gestor, os fiscais do contrato e os representantes dos setores usuários, promovendo
o acompanhamento, a supervisão e a fiscalização da execução, com o registro das ocorrências e das
providências adotadas.
d) Disponibilizar à CONTRATADA, nos prazos definidos no cronograma, as bases de dados, arquivos,
documentos, relatórios, leiautes e demais informações existentes necessárias à implantação, parametrização,
migração e operação da solução.
e) Fornecer as normas, regras de negócio, estruturas organizacionais, unidades gestoras, fundos, órgãos,
usuários, perfis de acesso e demais informações necessárias à correta configuração dos sistemas.
f) Disponibilizar os certificados digitais, credenciais, acessos externos e autorizações que estejam sob sua
responsabilidade e sejam necessários às integrações e ao cumprimento das obrigações perante o TCM/BA,
PNCP, eSocial e demais plataformas oficiais aplicáveis.
g) Analisar e aprovar o plano de implantação e migração, participar dos testes e validar funcionalmente as
informações migradas, cabendo ao CONTRATANTE verificar sua correção contábil, administrativa e histórica,
sem prejuízo da responsabilidade da CONTRATADA pela correta execução técnica da conversão.
h) Indicar e disponibilizar servidores para os treinamentos, testes, validações e operação assistida, bem como
articular, quando necessário, a participação dos representantes da Câmara Municipal nas atividades
relacionadas ao sistema contábil/SIAFIC.
i) Disponibilizar, quando necessárias atividades presenciais, local adequado, energia elétrica, equipamentos e
acesso à internet, bem como permitir o ingresso dos profissionais autorizados da CONTRATADA nas
dependências municipais, desde que devidamente identificados e observadas as normas internas de acesso e
segurança.
j) Utilizar os sistemas de acordo com as orientações operacionais e de segurança, protegendo as senhas, os
certificados digitais e as credenciais sob sua responsabilidade, vedado o compartilhamento de usuários
individuais ou a concessão de acesso a pessoas não autorizadas.
k) Acompanhar, fiscalizar, receber, testar e atestar os sistemas e serviços efetivamente executados, nos prazos
e condições estabelecidos no contrato e no Termo de Referência, mediante verificação funcional pelos
respectivos setores usuários e aplicação dos critérios de recebimento e níveis de serviço pactuados.

--- [pag. PDF 35] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
l) Comunicar formalmente à CONTRATADA, por meio dos canais definidos, quaisquer falhas, indisponibilidades,
vícios, defeitos, incidentes, inconsistências ou descumprimentos identificados, fixando prazo compatível para
correção, quando este não estiver previamente estabelecido nos níveis de serviço.
m) Efetuar a liquidação e o pagamento dos serviços efetivamente executados, recebidos e atestados, nos
prazos e condições estabelecidos, mediante apresentação da Nota Fiscal ou fatura e manutenção das
condições de regularidade exigidas, observada a vedação ao pagamento do item 7 quando configurada a
hipótese de sua não execução prevista no Termo de Referência.
n) Aplicar à CONTRATADA, quando cabível, as sanções administrativas e demais consequências previstas no
Edital, no contrato e na Lei nº 14.133/2021, em caso de inexecução total ou parcial, atraso injustificado ou
descumprimento das obrigações, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
o) Encaminhar à Procuradoria Municipal ou ao órgão de assessoramento jurídico competente as situações que
demandem análise ou adoção de providências jurídicas, especialmente nos casos de aplicação de sanções,
extinção contratual, ressarcimento de danos, alteração contratual ou adoção de medidas judiciais.
p) Emitir decisão expressa e motivada sobre as solicitações e reclamações relacionadas à execução contratual,
ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou sem interesse para a
boa execução do contrato, nos termos do art. 123 da Lei nº 14.133/2021.
q) Concluída a instrução do requerimento, proferir decisão no prazo de até 1 (um) mês, admitida prorrogação
motivada por igual período, salvo prazo distinto expressamente previsto em lei ou no contrato.
r) Respeitar os direitos de propriedade intelectual relacionados ao software licenciado, sem prejuízo da
propriedade e do domínio do Município e da Câmara Municipal sobre seus respectivos dados, documentos,
cadastros, registros, históricos e informações.
s) Comunicar formalmente à CONTRATADA qualquer alteração administrativa, organizacional, legal ou
operacional que afete a parametrização, as integrações ou o funcionamento dos sistemas.
t) Responsabilizar-se pela veracidade das informações, documentos e regras de negócio fornecidos, sem
prejuízo da responsabilidade da CONTRATADA pela correta execução dos serviços de implantação,
parametrização, conversão, integração e migração.
u) Cumprir os prazos sob sua responsabilidade para fornecimento de bases, informações, documentos, acessos
e validações, ficando eventual atraso registrado pela fiscalização e sujeito à avaliação de seus efeitos sobre o
cronograma, sem afastar as obrigações da CONTRATADA que possam ser executadas independentemente da
pendência.
SEÇÃO XXXIV - DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA DO OBJETO
185. A execução do objeto observará as seguintes condições:
a) O início da execução ocorrerá após a assinatura do contrato e a emissão da correspondente Ordem de
Serviço pela CONTRATANTE.
b) Quando efetivamente aplicável a execução do item 7, a CONTRATADA deverá apresentar Plano de
Implantação e Transição, a ser submetido à aprovação da Administração antes da realização das atividades
críticas de migração e entrada em produção, contendo, no mínimo:
I – etapas e atividades a serem executadas;
II – identificação dos responsáveis da CONTRATADA e da Administração;
III – cronograma de implantação, migração, testes, treinamento e entrada em produção;
IV – relação das bases e dos períodos históricos abrangidos;
V – estratégia de extração, conversão e migração;
VI – parametrizações necessárias;
VII – plano de testes e critérios de validação;
VIII – plano de treinamento;
IX – período de operação assistida; e

--- [pag. PDF 36] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
X – procedimentos de contingência e continuidade.
c) A conversão e a migração inicial das bases deverão ser concluídas no prazo de até 15 (quinze) dias corridos,
contados da disponibilização integral, pela Administração, dos dados, arquivos, documentos, acessos e demais
elementos necessários.
d) A implantação completa da solução deverá ocorrer no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos, contados
da emissão da Ordem de Serviço, desde que as bases, os acessos e os demais elementos necessários tenham
sido tempestivamente disponibilizados pela Administração, compreendendo:
I – implantação e parametrização dos sistemas contratados;
II – conversão e migração das bases de dados existentes;
III – configuração dos órgãos, fundos, unidades gestoras e demais estruturas administrativas;
IV – cadastramento e configuração dos usuários, perfis e permissões de acesso;
V – configuração das integrações previstas;
VI – realização dos treinamentos presenciais e/ou remotos dos servidores indicados pela CONTRATANTE;
VII – execução dos testes de funcionamento, integração, segurança e consistência das informações;
VIII – validação funcional pelos setores usuários da Administração; e
IX – disponibilização dos sistemas em ambiente web de produção.
e) O cronograma deverá preservar a continuidade dos serviços administrativos e poderá prever a entrada
gradual dos sistemas em produção, desde que isso não comprometa a integração, a segurança, a integridade
das informações ou o cumprimento das obrigações legais do Município. Eventual alteração dos prazos deverá
ser previamente justificada, documentada e autorizada pela Administração, não sendo admitida prorrogação por
fato imputável à CONTRATADA.
f) Caso a empresa vencedora seja a atual fornecedora e permaneçam em utilização as mesmas soluções,
bases de dados e estruturas já implantadas, sem necessidade efetiva de nova migração, conversão,
implantação, parametrização ou treinamento inicial, o item 7 não será objeto de Ordem de Serviço, execução,
medição, recebimento, faturamento ou pagamento, devendo a CONTRATADA assegurar a continuidade
operacional e realizar, no âmbito dos serviços mensais, as conferências e os ajustes ordinários necessários,
sem cobrança adicional.
g) Concluída a implantação, quando aplicável, a CONTRATADA deverá apresentar relatório detalhado de
conclusão, acompanhado das evidências de migração, parametrização, testes, treinamento, configuração dos
usuários e disponibilização dos sistemas em produção. O recebimento provisório será realizado pelo fiscal
técnico, mediante termo detalhado, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados da apresentação da
documentação completa, desde que não existam falhas críticas que impeçam a utilização regular da solução.
h) Após o recebimento provisório, a solução permanecerá em operação assistida pelo período mínimo de 10
(dez) dias úteis, durante o qual serão avaliados a estabilidade, a disponibilidade, o desempenho, a consistência
das informações migradas, o funcionamento das integrações, a adequação das parametrizações e a eficácia do
suporte técnico.
i) Concluída a operação assistida e sanadas as pendências atribuíveis à CONTRATADA, o recebimento
definitivo será realizado por servidor ou comissão formalmente designada, mediante termo detalhado, no prazo
de até 5 (cinco) dias úteis contados do término da operação assistida e da apresentação das evidências de
correção, admitida prorrogação por igual período, mediante justificativa expressa da Administração.
j) O item 7 somente poderá ser faturado, atestado, liquidado e pago após a emissão prévia da Ordem de
Serviço, sua efetiva execução e o correspondente recebimento definitivo.
k) Os serviços contínuos mensais referentes aos itens 1 a 6 serão disponibilizados e mantidos durante toda a
vigência contratual, sendo medidos e recebidos mensalmente conforme a efetiva disponibilidade dos sistemas,
o atendimento das funcionalidades, o cumprimento dos níveis de serviço e a execução regular do suporte, da
manutenção e das atualizações.

--- [pag. PDF 37] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
l) A CONTRATADA deverá executar integralmente o objeto em conformidade com o Edital, o Termo de
Referência, o contrato, a proposta vencedora e as determinações regularmente emitidas pelo gestor e pelos
fiscais.
m) O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade da CONTRATADA pela integridade
dos dados, pelas falhas de migração, pelos vícios ocultos, pela segurança da informação, pela proteção dos
dados pessoais, pelo funcionamento dos sistemas e pelas demais obrigações assumidas.
SEÇÃO XXXV – DO RECEBIMENTO PROVISÓRIO, DO RECEBIMENTO DEFINITIVO E DA MEDIÇÃO DOS
SERVIÇOS MENSAIS
186. O recebimento do objeto observará o disposto no art. 140, inciso I, da Lei nº 14.133/2021, no Termo de
Referência, no contrato e na proposta vencedora.
186.1. Para fins de recebimento, os serviços serão avaliados separadamente da seguinte forma:
a) serviços executados em parcela única, correspondentes ao item 7, quando efetivamente aplicável; e
b) serviços contínuos mensais, correspondentes aos itens 1 a 6.
186.2. Quando cabível a execução do item 7, concluídas as atividades de migração, conversão, implantação,
parametrização e treinamento, a CONTRATADA deverá apresentar relatório detalhado de conclusão,
acompanhado das evidências exigidas no Termo de Referência.
186.3. O recebimento provisório do item 7 será realizado pelo fiscal técnico do contrato, mediante termo detalhado,
no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados da apresentação da documentação completa, e ficará condicionado à
verificação de que:
a) todos os sistemas contratados estejam disponíveis e acessíveis em ambiente web de produção;
b) tenham sido parametrizados os órgãos, fundos, unidades gestoras e demais estruturas administrativas
abrangidas;
c) o sistema contábil/SIAFIC atenda ao Executivo e ao Legislativo Municipal, com segregação de usuários, perfis,
permissões e responsabilidades;
d) tenham sido configurados os quatro CNPJs do Poder Executivo e os acessos pertinentes à Câmara Municipal,
conforme a abrangência de cada sistema;
e) a migração das bases históricas disponibilizadas pelo Município tenha sido concluída e validada na extensão
prevista no plano aprovado;
f) tenham sido cadastrados os usuários e perfis necessários, sem limitação quantitativa de licenças;
g) as integrações externas aplicáveis, inclusive com o TCM/BA, PNCP e eSocial, tenham sido testadas;
h) os mecanismos de segurança, controle de acesso, logs, backup e recuperação de dados estejam ativos;
i) os treinamentos previstos tenham sido realizados; e
j) não existam falhas críticas que impeçam a utilização regular dos sistemas.
186.4. Após o recebimento provisório, a solução permanecerá em operação assistida pelo período mínimo de 10
(dez) dias úteis, durante o qual serão avaliados a estabilidade, a disponibilidade, o desempenho, a consistência
das informações migradas, o funcionamento das integrações, a adequação das parametrizações, a eficácia do
suporte e a correção das pendências identificadas.
186.5. Concluída a operação assistida e sanadas as pendências imputáveis à CONTRATADA, o recebimento
definitivo do item 7 será realizado por servidor ou comissão formalmente designada pela autoridade competente,
mediante termo detalhado, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados do término da operação assistida e da
apresentação das evidências de correção, admitida prorrogação por igual período mediante justificativa expressa
da Administração.
186.6. O item 7 somente poderá ser faturado, atestado, liquidado e pago após a emissão prévia da Ordem de
Serviço, sua efetiva execução e o correspondente recebimento definitivo. Caso a vencedora seja a atual
fornecedora e permaneçam em utilização as mesmas soluções, bases e estruturas já implantadas, sem
necessidade efetiva dos serviços, o item 7 não será executado, medido, recebido, faturado ou pago.

--- [pag. PDF 38] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
186.7. Os serviços contínuos referentes aos itens 1 a 6 serão medidos mensalmente, conforme o período
efetivamente executado e o cumprimento das funcionalidades, dos níveis de serviço e das demais obrigações
contratuais.
186.8. Até o quinto dia útil do mês subsequente ao da prestação, a CONTRATADA deverá apresentar a Nota
Fiscal e o relatório mensal de execução, contendo, no mínimo, informações sobre:
a) disponibilidade e desempenho dos sistemas;
b) indisponibilidades ocorridas e providências adotadas;
c) chamados técnicos abertos, atendidos, encerrados e pendentes;
d) tempos de atendimento e solução;
e) atualizações e manutenções realizadas;
f) funcionamento das integrações externas;
g) execução das rotinas de backup;
h) incidentes de segurança da informação, quando houver; e
i) pendências existentes e respectivos prazos de solução.
186.9. O recebimento provisório mensal será realizado pelo fiscal técnico, mediante relatório ou termo detalhado,
no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados do recebimento da documentação completa.
186.10. O recebimento definitivo mensal será realizado por servidor ou comissão designada pela autoridade
competente, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após o recebimento provisório, mediante verificação:
a) da disponibilidade e do desempenho dos sistemas;
b) do cumprimento dos níveis de serviço;
c) da regularidade do suporte e da manutenção;
d) do funcionamento das integrações;
e) da execução das rotinas de segurança e backup;
f) da correção das falhas apontadas; e
g) das demais obrigações previstas no Termo de Referência e no contrato.
186.11. A Nota Fiscal somente será atestada e encaminhada para liquidação e pagamento após o recebimento
definitivo dos serviços correspondentes.
186.12. A CONTRATANTE recusará o recebimento dos serviços, no todo ou em parte, quando:
a) houver qualquer desconformidade entre os serviços executados e as condições estabelecidas no Edital, no
Termo de Referência, no contrato, na proposta adjudicada ou na Nota de Empenho;
b) os sistemas, módulos, funcionalidades, integrações ou serviços correlatos não atenderem às especificações,
aos níveis de serviço ou aos requisitos legais e de segurança estabelecidos;
c) os serviços não tiverem sido efetivamente executados ou não estiverem acompanhados das evidências
necessárias à sua comprovação;
d) houver falha crítica, indisponibilidade ou inconsistência que impeça a utilização regular dos sistemas; ou
e) não tiverem sido corrigidas as pendências anteriormente comunicadas pela fiscalização.
186.13. A Nota Fiscal ou fatura será devolvida à CONTRATADA para correção quando:
a) apresentar descrição, unidade, quantidade, período de competência, valor unitário ou valor total em desacordo
com o Edital, o Termo de Referência, o contrato, a Nota de Empenho ou a proposta adjudicada;
b) deixar de identificar de forma clara os nomes dos sistemas e dos serviços efetivamente prestados;
c) incluir serviço não executado, não autorizado, recusado ou ainda não definitivamente recebido;
d) incluir cobrança do item 7 quando configurada a hipótese de sua não execução;
e) deixar de indicar o número do contrato, do processo administrativo ou o período a que se refere a cobrança,
quando exigido pela Administração; ou
f) apresentar erro, rasura, inconsistência fiscal ou qualquer outra irregularidade que impeça sua liquidação.
186.14. A devolução da Nota Fiscal ou fatura interromperá a contagem do prazo para liquidação e pagamento, que
será reiniciada após a apresentação do documento corrigido, sem qualquer ônus adicional para a Administração.

--- [pag. PDF 39] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
186.15. Constatada desconformidade na execução, a CONTRATADA será formalmente notificada para promover,
às suas expensas, as correções necessárias no prazo definido pela fiscalização, considerando a natureza, a
criticidade e o impacto da ocorrência. Os incidentes críticos observarão os prazos específicos de atendimento e
solução previstos no SLA.
186.16. Após a comunicação da correção, será realizada nova verificação, reiniciando-se o prazo de recebimento
somente em relação à parcela ou ao serviço corrigido.
186.17. A existência de falhas, indisponibilidades ou descumprimento dos níveis de serviço poderá resultar,
conforme o caso, em:
a) glosa proporcional do valor correspondente;
b) aplicação dos descontos previstos no SLA;
c) retenção da parcela controvertida até a regularização;
d) rejeição parcial ou total da medição; e
e) aplicação das sanções cabíveis, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
186.18. O transcurso dos prazos de análise sem manifestação formal da Administração não importará recebimento
tácito do objeto.
186.19. O recebimento provisório ou definitivo e o pagamento não excluirão a responsabilidade da CONTRATADA
pela integridade, confidencialidade, disponibilidade e recuperação dos dados, pelos vícios ocultos, pelas falhas de
migração, pela segurança da informação, pela proteção de dados pessoais, nem pelas obrigações de
manutenção, suporte, atualização e portabilidade.
186.20. Salvo disposição expressa em contrário, os testes, validações, correções e demais provas necessárias à
aferição da regular execução do objeto correrão por conta da CONTRATADA, nos termos do art. 140, § 4º, da Lei
nº 14.133/2021.
SEÇÃO XXXVI – DA GARANTIA DA SOLUÇÃO
188. Durante toda a vigência contratual, a CONTRATADA garantirá o funcionamento regular e contínuo de
todos os sistemas, funcionalidades, integrações e serviços que compõem a solução, obrigando-se a corrigir,
sem qualquer ônus adicional para a CONTRATANTE, os vícios, defeitos, erros ou falhas que impeçam ou
prejudiquem sua utilização nas condições estabelecidas no Edital, no Termo de Referência, no contrato e na
proposta vencedora.
188.1. A garantia abrangerá os defeitos de programação, erros de cálculo ou processamento, falhas de
integração, inconsistências de parametrização ou migração imputáveis à CONTRATADA, indisponibilidades da
infraestrutura de hospedagem sob sua responsabilidade e falhas nas funcionalidades contratadas. O
recebimento provisório, o recebimento definitivo ou o pagamento não afastarão a responsabilidade da
CONTRATADA por vícios ocultos ou falhas posteriormente identificadas.
188.2. As correções deverão observar os prazos de atendimento e solução estabelecidos no SLA e
compreenderão, quando necessário, o reprocessamento de informações, a restauração ou recuperação de
dados, a repetição de testes e as demais providências indispensáveis ao restabelecimento regular da solução,
sem cobrança adicional.
189. A responsabilidade da CONTRATADA somente poderá ser afastada quando ficar comprovado que a
ocorrência decorreu exclusivamente de uso indevido e contrário às orientações fornecidas, intervenção não
autorizada de terceiros, falha em infraestrutura cuja gestão seja de responsabilidade exclusiva da
CONTRATANTE ou evento de caso fortuito ou força maior, observada a alocação contratual de riscos. A
CONTRATADA deverá, em qualquer hipótese, comunicar imediatamente a ocorrência, apresentar as
respectivas evidências e adotar as medidas cabíveis para mitigação e restabelecimento dos serviços. O uso
normal, o volume regular de dados, a quantidade ilimitada de usuários, o decurso do tempo e as falhas de
provedores de nuvem, subcontratados ou terceiros utilizados pela própria CONTRATADA não constituirão
causas de exclusão de sua responsabilidade.

--- [pag. PDF 40] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
SEÇÃO XXXVIII - DO PAGAMENTO
SEÇÃO XXXVIII – DO PAGAMENTO
190. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da apresentação da Nota Fiscal ou
fatura e da documentação completa exigida, após a medição, o recebimento definitivo, o atesto do fiscal
competente e a regular liquidação da despesa, observada a ordem cronológica prevista no art. 141 da Lei nº
14.133/2021. O pagamento será realizado mediante ordem bancária, em moeda corrente nacional, para crédito
na agência e conta bancária indicadas pela CONTRATADA e de sua titularidade.
190.1. É vedada a emissão unilateral de boleto bancário, duplicata ou outro título de cobrança, bem como o
protesto fundado exclusivamente em Nota Fiscal não atestada ou em crédito ainda não reconhecido e liquidado
pela Administração. Esta vedação não impedirá a CONTRATADA de utilizar os meios administrativos ou
judiciais legalmente cabíveis para cobrança de crédito líquido, certo, exigível e definitivamente reconhecido.
191. Antes de cada pagamento, a Administração verificará a manutenção das condições de habilitação e a
regularidade fiscal, social e trabalhista da CONTRATADA, mediante consulta aos portais oficiais ou
apresentação dos documentos exigidos.
191.1. Constatada irregularidade, a CONTRATADA será formalmente notificada para regularizar sua situação
ou apresentar esclarecimentos no prazo fixado pela Administração. A irregularidade não autorizará, por si só, a
retenção do pagamento referente a serviços efetivamente executados e regularmente recebidos, sem prejuízo
da apuração de responsabilidade, da aplicação das sanções cabíveis e da eventual extinção do contrato,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
192. Havendo erro na Nota Fiscal ou fatura, ausência de documento necessário à liquidação ou outra
circunstância imputável à CONTRATADA que impeça o processamento da despesa, ela será formalmente
comunicada para promover a regularização. O prazo para pagamento ficará suspenso exclusivamente em
relação à parcela afetada e será reiniciado após a apresentação da documentação corrigida e completa, sem
qualquer ônus para a CONTRATANTE e sem prejuízo do processamento da parcela incontroversa, quando
tecnicamente possível.
193. A Administração poderá deduzir do montante a ser pago os valores correspondentes às glosas e aos
descontos decorrentes dos níveis de serviço, às multas definitivamente aplicadas, às indenizações por prejuízos
devidamente apurados, às retenções tributárias obrigatórias e aos demais valores cuja dedução esteja
autorizada por lei, decisão judicial ou pelo contrato.
194. O desconto de multas ou indenizações será precedido de processo administrativo, assegurados à
CONTRATADA o contraditório e a ampla defesa. As glosas e os descontos decorrentes da medição ou do
descumprimento do SLA observarão os critérios objetivos estabelecidos no Termo de Referência e no contrato,
garantindo-se à CONTRATADA o direito de manifestação antes da consolidação definitiva do valor devido.
195. A CONTRATADA não poderá transferir ou ceder a terceiros os direitos e créditos decorrentes do contrato
sem a prévia e expressa autorização da Administração, observadas as condições legais aplicáveis.
196. Na ocorrência de atraso de pagamento provocado exclusivamente pela Administração, o valor devido será
atualizado monetariamente pela variação do IPCA-E, ou por índice oficial que venha a substituí-lo, desde a data
do vencimento até a data do efetivo pagamento, acrescido de juros moratórios de 0,5% (meio por cento) ao
mês, equivalentes a 6% (seis por cento) ao ano, calculados proporcionalmente aos dias de atraso, mediante
aplicação das seguintes fórmulas:
I = (TX/100) ÷ 365
EM = I × N × VP
Em que:
I = índice diário de compensação financeira;
TX = taxa anual de juros moratórios, correspondente a 6%;
EM = encargos moratórios;
N = número de dias corridos entre a data prevista para o pagamento e a data do efetivo pagamento; e

--- [pag. PDF 41] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
VP = valor da parcela em atraso, atualizado monetariamente.
Não incidirão atualização ou encargos moratórios quando o atraso decorrer de fato imputável à CONTRATADA,
de erro ou ausência de documentação, de parcela controvertida ou de retenção legalmente autorizada.
SEÇÃO XXXIX - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
197. Comete infração administrativa, nos termos do art. 155 da Lei nº 14.133/2021, o licitante, adjudicatário ou
contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato;
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; ou
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
198. Também poderá caracterizar infração administrativa, conforme o enquadramento nas condutas previstas
no item 197, a recusa injustificada ou a omissão do licitante em:
a) apresentar a proposta reformulada, planilha de composição de custos ou documentos destinados à
demonstração da exequibilidade da proposta, quando regularmente convocado;
b) apresentar ou manter válida a garantia da proposta, quando exigida no edital;
c) participar da apresentação dos sistemas e da Prova de Conceito – PoC ou disponibilizar os elementos
necessários à sua realização;
d) prestar esclarecimentos, apresentar documentos complementares ou atender às diligências regularmente
promovidas pelo Pregoeiro ou pela Comissão de Contratação; ou
e) cumprir outras obrigações previstas no edital, desde que a conduta seja materialmente enquadrável em uma
das infrações tipificadas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021.
198.1. O mero descumprimento de formalidade passível de saneamento não acarretará automaticamente a
aplicação de penalidade, devendo ser consideradas a gravidade da conduta, a existência de dolo ou culpa, os
prejuízos causados e a possibilidade de correção da irregularidade.
199. Aos responsáveis pelas infrações administrativas previstas nesta Seção poderão ser aplicadas, mediante
processo administrativo e decisão motivada, as seguintes sanções:
a) advertência;
b) multa de mora;
c) multa compensatória;
d) impedimento de licitar e contratar; e
e) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
199.1. A advertência será aplicada exclusivamente quando houver inexecução parcial do contrato que não
cause prejuízo relevante à Administração e não justifique a imposição de penalidade mais grave.

--- [pag. PDF 42] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
199.2. A multa poderá ser aplicada isoladamente ou cumulativamente com as sanções de advertência,
impedimento de licitar e contratar ou declaração de inidoneidade, conforme a natureza e a gravidade da
infração.
199.3. A aplicação das sanções não exclui, em nenhuma hipótese, a obrigação de reparação integral dos danos
causados à Administração.
199.4. É vedada a aplicação de mais de uma penalidade de idêntica natureza pelo mesmo fato, sem prejuízo da
cumulação admitida pela Lei nº 14.133/2021.
200. O atraso injustificado na execução de obrigação contratual sujeitará a CONTRATADA à multa de mora de
0,03% (três centésimos por cento) por dia corrido de atraso, calculada sobre o valor da parcela, etapa ou
obrigação executada em atraso, até o limite de 30 (trinta) dias.
200.1. A multa será contada a partir do primeiro dia subsequente ao término do prazo estabelecido para o
cumprimento da obrigação.
200.2. Ultrapassados 30 (trinta) dias de atraso, a Administração poderá, mediante avaliação motivada dos
impactos causados, caracterizar a ocorrência como inexecução parcial ou total, converter a multa de mora em
multa compensatória e adotar as providências necessárias à extinção do contrato, sem prejuízo das demais
sanções cabíveis.
200.3. Na hipótese de conversão da multa de mora em compensatória, os valores incidentes sobre o mesmo
fato deverão ser compensados, de modo a evitar dupla penalização.
200.4. A multa de mora não será aplicada quando o atraso decorrer comprovadamente de fato imputável à
Administração, caso fortuito, força maior ou circunstância superveniente alheia à vontade da CONTRATADA,
desde que a justificativa seja apresentada tempestivamente e aceita pela autoridade competente.
201. A multa compensatória será aplicada nas hipóteses de inexecução parcial ou total do contrato e nas
demais infrações cometidas durante a licitação ou a execução contratual, observados os limites mínimo de 0,5%
(cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento).
201.1. A multa compensatória será calculada, conforme a natureza da infração, sobre:
a) o valor da parcela, etapa ou obrigação inadimplida, no caso de inexecução parcial;
b) o valor total atualizado do contrato, no caso de inexecução total; ou
c) o valor estimado da contratação ou do lote único, no caso de infração praticada durante o procedimento
licitatório ou antes da celebração do contrato.
201.2. Para fins de dosimetria, observada a matriz estabelecida pelo Decreto Municipal nº 02/2026, as multas
compensatórias serão fixadas nos seguintes intervalos:
a) infração leve: de 0,5% (cinco décimos por cento) a 1% (um por cento);
b) infração média: acima de 1% (um por cento) até 10% (dez por cento), adotando-se, preferencialmente, o
intervalo de 5% (cinco por cento) a 10% (dez por cento) quando houver prejuízo operacional relevante;
c) infração grave: acima de 10% (dez por cento) até 20% (vinte por cento); e
d) infração gravíssima: acima de 20% (vinte por cento) até 30% (trinta por cento).
201.3. A inexecução total do contrato será, em regra, classificada como infração grave ou gravíssima, conforme
os prejuízos causados à Administração, à continuidade dos serviços públicos e ao interesse coletivo, mediante
decisão fundamentada.
201.4. Os percentuais previstos neste item não serão aplicados automaticamente, devendo a autoridade
competente motivar o enquadramento da conduta e a fixação do percentual.
202. Na aplicação e na dosimetria das sanções serão considerados:
a) a natureza e a gravidade da infração;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) os danos causados à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
d) a existência e a intensidade do dolo ou da culpa;
e) a vantagem auferida ou pretendida pelo infrator;
f) os antecedentes e o histórico contratual do infrator;

--- [pag. PDF 43] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
g) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
h) a reincidência;
i) a colaboração do infrator na apuração dos fatos;
j) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, quando aplicável; e
k) os princípios da razoabilidade, proporcionalidade e individualização da sanção.
202.1. Constituem circunstâncias agravantes, entre outras:
a) a atuação com dolo específico;
b) a utilização de fraude, ardil, simulação ou ocultação de informações;
c) a reincidência específica;
d) a obtenção ou tentativa de obtenção de vantagem indevida;
e) a atuação em conluio; e
f) o descumprimento reiterado de determinações da fiscalização.
202.2. Constituem circunstâncias atenuantes, entre outras:
a) a cessação voluntária da conduta antes da instauração do processo;
b) a colaboração efetiva com a apuração dos fatos;
c) o histórico favorável do infrator;
d) a existência e aplicação efetiva de programa de integridade; e
e) o reduzido impacto da conduta.
202.3. As circunstâncias agravantes poderão elevar a multa em até 10 (dez) pontos percentuais, e as
atenuantes poderão reduzi-la em até 50% (cinquenta por cento), respeitados o limite máximo de 30% (trinta por
cento), o mínimo legal e a proporcionalidade da medida.
203. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável pelas infrações previstas nas
alíneas “b” a “g” do item 197, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
203.1. O impedimento de licitar e contratar terá duração máxima de 3 (três) anos e produzirá efeitos no âmbito
da Administração Pública direta e indireta do Município de Teofilândia/BA.
203.2. O prazo da sanção será fixado mediante decisão motivada, considerando os critérios de dosimetria
estabelecidos no item 202 e no Decreto Municipal nº 02/2026.
204. A declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada ao responsável pelas infrações
previstas nas alíneas “h” a “l” do item 197, bem como pelas infrações previstas nas alíneas “b” a “g” daquele
item que, diante de sua gravidade e das circunstâncias do caso concreto, justifiquem penalidade mais severa.
204.1. A declaração de inidoneidade impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração
Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) e máximo de 6 (seis) anos.
204.2. A aplicação da declaração de inidoneidade será de competência exclusiva do Secretário Municipal de
Administração e Finanças ou da autoridade municipal definida na regulamentação aplicável e dependerá de
análise jurídica prévia.
204.3. Poderão caracterizar comportamento inidôneo, fraude ou declaração falsa, conforme as circunstâncias
do caso concreto:
a) a apresentação de informação falsa sobre as condições de participação ou habilitação;
b) o enquadramento indevido como microempresa ou empresa de pequeno porte;
c) a apresentação de documento falso ou adulterado;
d) o conluio entre licitantes;
e) a manipulação da Prova de Conceito ou a demonstração de solução tecnológica diversa daquela
efetivamente ofertada; e
f) a adoção de expediente fraudulento destinado a frustrar os objetivos da licitação.
205. A aplicação das sanções previstas nesta Seção dependerá de regular processo administrativo, observado
o Decreto Municipal nº 02/2026, os arts. 157 a 168 da Lei nº 14.133/2021 e os princípios do contraditório, da
ampla defesa, do devido processo legal, da motivação e da proporcionalidade.

--- [pag. PDF 44] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
205.1. Antes da instauração do processo sancionador, poderá ser realizada apuração preliminar, assegurando-
se ao interessado prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogável uma vez por igual período mediante justificativa,
para prestar esclarecimentos e apresentar documentos.
205.2. O processo administrativo sancionador será instaurado por portaria da autoridade competente, com
descrição dos fatos, identificação do possível infrator e indicação das normas supostamente violadas.
205.3. Nas hipóteses de aplicação das sanções de impedimento de licitar e contratar ou de declaração de
inidoneidade, o processo será conduzido por comissão composta por, no mínimo, 2 (dois) servidores estáveis.
205.4. O interessado será notificado para apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda
produzir no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da notificação.
205.5. Quando forem produzidas novas provas após a defesa, o interessado será intimado para apresentar
alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis.
205.6. Da decisão que aplicar advertência, multa ou impedimento de licitar e contratar caberá recurso
administrativo no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da intimação.
205.7. Da decisão que aplicar declaração de inidoneidade para licitar ou contratar caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da intimação.
205.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo até a decisão final da autoridade
competente.
205.9. A decisão sancionadora será motivada e deverá indicar os fatos apurados, o enquadramento legal, os
critérios de dosimetria, as circunstâncias agravantes e atenuantes e, quando aplicável, o valor e a base de
cálculo da multa.
205.10. Após a decisão administrativa definitiva, as sanções aplicadas serão publicadas e registradas, no
prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, nos cadastros oficiais cabíveis, inclusive no cadastro municipal, no Portal
Nacional de Contratações Públicas – PNCP, no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas –
CEIS e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, conforme a natureza da penalidade e o disposto
no Decreto Municipal nº 02/2026.
205.11. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021 ou em outras normas sobre
licitações e contratos administrativos que também sejam tipificados como atos lesivos pela Lei nº 12.846/2013
serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito processual e a autoridade
competente definidos na legislação aplicável.
205.12. A personalidade jurídica do licitante ou contratado poderá ser desconsiderada quando utilizada com
abuso de direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133/2021
ou para provocar confusão patrimonial.
205.12.1. Na hipótese do subitem anterior, os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica poderão ser
estendidos:
a) aos seus administradores e sócios com poderes de administração;
b) à pessoa jurídica sucessora; ou
c) à empresa do mesmo ramo que mantenha relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o
sancionado.
205.12.2. A desconsideração da personalidade jurídica dependerá de processo administrativo que assegure o
contraditório e a ampla defesa, bem como de análise jurídica prévia.
205.13. Será admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a autoridade que aplicou a penalidade,
desde que sejam atendidos cumulativamente os seguintes requisitos:
a) reparação integral do dano causado à Administração;
b) pagamento da multa aplicada;
c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da sanção de impedimento de licitar e contratar ou
de 3 (três) anos da aplicação da declaração de inidoneidade;
d) cumprimento das condições de reabilitação estabelecidas no ato sancionador; e
e) análise jurídica prévia e conclusiva quanto ao cumprimento dos requisitos legais.

--- [pag. PDF 45] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
205.14. Nas hipóteses de apresentação de declaração ou documentação falsa e de prática de ato lesivo
previsto na Lei nº 12.846/2013, a reabilitação também dependerá da implantação ou do aperfeiçoamento de
programa de integridade pelo responsável, na forma do art. 163, parágrafo único, da Lei nº 14.133/2021.
206. Após o encerramento do processo administrativo e o trânsito em julgado na esfera administrativa, o valor
da multa aplicada poderá ser:
a) descontado dos créditos ou pagamentos eventualmente devidos pela Administração à CONTRATADA;
b) descontado da garantia contratual, quando prestada;
c) recolhido por Documento de Arrecadação Municipal – DAM, no prazo fixado na decisão; ou
d) inscrito em dívida ativa e cobrado administrativa ou judicialmente, caso não seja pago.
206.1. Se a multa aplicada e os prejuízos causados forem superiores aos créditos eventualmente devidos ou ao
valor da garantia contratual, a CONTRATADA responderá pela diferença, que poderá ser cobrada pelos meios
administrativos e judiciais cabíveis.
206.2. A compensação ou o desconto da multa somente ocorrerá após decisão administrativa definitiva,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
206.3. O pagamento da multa não exime o infrator da obrigação de reparar integralmente os danos causados
nem afasta a possibilidade de aplicação das demais sanções legalmente cabíveis.
SEÇÃO XL - DA RESCISÃO DO CONTRATO
207. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas ou antes do término de
sua vigência, nas hipóteses previstas nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133/2021, mediante decisão formalmente
motivada nos autos do processo administrativo, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
207.1. Constituem motivos para a extinção do contrato:
a) o não cumprimento ou o cumprimento irregular das normas editalícias, das cláusulas contratuais, das
especificações, dos níveis de serviço ou dos prazos estabelecidos;
b) o desatendimento das determinações regulares emitidas pelo gestor, pelo fiscal do contrato ou por autoridade
superior;
c) a alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da CONTRATADA que restrinja ou
comprometa sua capacidade de concluir o contrato;
d) a decretação de falência ou de insolvência civil, a dissolução da sociedade ou o falecimento da pessoa física
contratada;
e) a ocorrência de caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, que impeçam a execução do
contrato;
f) razões de interesse público, devidamente justificadas pela autoridade máxima do órgão ou entidade
contratante; e
g) o descumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência,
reabilitado da Previdência Social ou aprendiz, bem como de outras reservas estabelecidas em normas
específicas.
207.2. Para os fins da alínea “a” do subitem 207.1, poderão caracterizar descumprimento ou cumprimento
irregular do contrato, observadas a gravidade, a reiteração e as circunstâncias do caso concreto:
a) o atraso injustificado na implantação, parametrização, migração ou conversão das bases de dados,
treinamento ou disponibilização dos sistemas;
b) a paralisação injustificada da prestação dos serviços ou a indisponibilidade dos sistemas além dos limites
estabelecidos no acordo de níveis de serviço – SLA;
c) o descumprimento reiterado dos prazos de atendimento e solução dos chamados técnicos;
d) a ocorrência reiterada de falhas que comprometam a integridade, a confiabilidade, a disponibilidade, a
interoperabilidade ou a segurança dos sistemas;

--- [pag. PDF 46] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
e) a ausência de integração entre os módulos contratados ou o descumprimento dos requisitos relacionados ao
SIAFIC;
f) a falta de atualização dos sistemas para atendimento às alterações legais e normativas aplicáveis, inclusive
aquelas relacionadas ao SIAFIC, eSocial, transparência pública, TCM/BA, PNCP e demais obrigações
abrangidas pelo objeto;
g) o descumprimento das obrigações relativas à segurança da informação, ao sigilo, à proteção de dados
pessoais e à Lei nº 13.709/2018 – LGPD;
h) a recusa ou demora injustificada na entrega, exportação, portabilidade ou disponibilização das bases de
dados pertencentes ao Município;
i) a subcontratação total do objeto ou a subcontratação parcial, cessão ou transferência contratual realizada sem
prévia e expressa autorização da Administração, quando exigida;
j) a perda das condições de habilitação ou qualificação necessárias à execução do objeto, quando não
regularizada no prazo concedido pela Administração; e
k) o cometimento reiterado de faltas relacionadas à execução contratual, devidamente registradas pelo fiscal do
contrato.
207.3. A alteração societária, a fusão, a cisão ou a incorporação da CONTRATADA não acarretará
automaticamente a extinção do contrato, desde que:
a) não restrinja sua capacidade de concluir o objeto;
b) sejam mantidas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
c) não haja prejuízo à execução contratual; e
d) a continuidade do contrato seja expressamente autorizada pela Administração, após análise dos documentos
pertinentes.
207.4. A CONTRATADA terá direito à extinção do contrato nas seguintes hipóteses:
a) supressão, por parte da Administração, de serviços que acarrete modificação do valor inicial atualizado do
contrato além do limite permitido pelo art. 125 da Lei nº 14.133/2021;
b) suspensão da execução do contrato, por ordem escrita da Administração, por prazo superior a 3 (três)
meses;
c) repetidas suspensões que totalizem 90 (noventa) dias úteis, independentemente do pagamento obrigatório
das indenizações decorrentes de desmobilizações e mobilizações sucessivas e contratualmente imprevistas;
d) atraso superior a 2 (dois) meses, contado da emissão da nota fiscal ou do instrumento de cobrança
equivalente, dos pagamentos ou das parcelas de pagamento devidos pela Administração; ou
e) não liberação pela Administração, nos prazos contratuais, de área, local, objeto, informações, bases de
dados, credenciais ou acessos cuja disponibilização constitua obrigação da CONTRATANTE e seja
indispensável à execução dos serviços.
207.5. As hipóteses previstas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem 207.4:
a) não serão admitidas em caso de calamidade pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, nem
quando decorrerem de ato ou fato praticado pela CONTRATADA, do qual tenha participado ou para o qual
tenha contribuído; e
b) assegurarão à CONTRATADA o direito de optar pela suspensão do cumprimento das obrigações assumidas
até a normalização da situação, admitido, quando cabível, o restabelecimento do equilíbrio econômico-
financeiro do contrato.
207.6. A extinção do contrato poderá ocorrer:
a) por ato unilateral e escrito da Administração, exceto quando o descumprimento decorrer de sua própria
conduta;
b) de forma consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, mediação ou comitê de resolução de
disputas, desde que demonstrado o interesse da Administração; ou
c) por decisão arbitral, quando houver convenção de arbitragem válida, ou por decisão judicial.

--- [pag. PDF 47] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
207.7. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão ser
precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e formalizadas por termo próprio
juntado ao processo administrativo.
207.8. Quando a extinção decorrer de conduta atribuída à CONTRATADA, esta será previamente notificada dos
fatos e fundamentos que lhe são imputados, sendo-lhe assegurado prazo de 15 (quinze) dias úteis para
apresentação de defesa, indicação e produção das provas admitidas em direito.
207.9. O procedimento de extinção contratual poderá tramitar conjuntamente com o processo administrativo
destinado à apuração de infrações e aplicação de sanções, desde que:
a) sejam individualizadas as condutas imputadas;
b) sejam indicadas as consequências contratuais e as sanções passíveis de aplicação;
c) seja observado o procedimento estabelecido no Decreto Municipal nº 02/2026; e
d) sejam assegurados o contraditório e a ampla defesa.
207.10. A Administração poderá adotar, mediante decisão motivada, providências acauteladoras indispensáveis
à continuidade dos serviços públicos, à preservação das bases de dados, à manutenção dos acessos
institucionais e à segurança das informações, ainda que durante a tramitação do processo de extinção, sem que
isso implique antecipação da aplicação de sanção.
207.11. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá acarretar, sem prejuízo das sanções
cabíveis:
a) assunção imediata do objeto, no estado em que se encontrar, naquilo que for técnica e juridicamente
aplicável;
b) execução da garantia contratual, quando houver, para ressarcimento dos prejuízos decorrentes da
inexecução, pagamento das multas aplicadas e demais finalidades previstas no art. 139 da Lei nº 14.133/2021;
e
c) retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos causados à Administração e das
multas regularmente aplicadas.
207.12. Quando a extinção decorrer de culpa exclusiva da Administração, a CONTRATADA será ressarcida
pelos prejuízos regularmente comprovados e terá direito:
a) à devolução da garantia contratual, quando houver;
b) aos pagamentos devidos pelos serviços efetivamente prestados até a data da extinção; e
c) ao pagamento dos custos de desmobilização regularmente comprovados, quando cabíveis.
207.13. Independentemente do motivo da extinção, a CONTRATADA deverá:
a) manter a continuidade dos serviços durante o período de transição determinado pela Administração,
observados os limites legais e contratuais;
b) disponibilizar ao Município todas as bases de dados, documentos, arquivos, registros, históricos, logs, anexos
e demais informações pertencentes à Administração, em formato aberto, estruturado, legível e interoperável;
c) fornecer as informações técnicas necessárias à migração para outra solução;
d) preservar a integridade, o sigilo, a disponibilidade e a segurança dos dados até a conclusão da transição; e
e) abster-se de reter, bloquear, apagar, restringir ou dificultar o acesso da Administração às suas informações.
207.14. Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para contratação do
remanescente dos serviços em consequência da extinção contratual, observados a ordem de classificação e os
critérios estabelecidos nos §§ 2º e 4º do art. 90 da Lei nº 14.133/2021.
207.15. A extinção do contrato não impedirá a apuração de responsabilidade da CONTRATADA, nem afastará:
a) a aplicação das sanções administrativas cabíveis;
b) a cobrança das multas regularmente aplicadas;
c) a execução da garantia contratual, quando houver;
d) a retenção de créditos nos limites legais; e
e) a obrigação de reparar integralmente os prejuízos causados à Administração ou a terceiros.

--- [pag. PDF 48] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
SEÇÃO XLI - DA REVOGAÇÃO DO PROCEDIMENTO
208. A Administração poderá revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade, desde que o motivo
determinante decorra de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a
medida, mediante decisão da autoridade competente, nos termos do art. 71, inciso II e § 2º, da Lei nº
14.133/2021.
208.1. A revogação deverá estar fundamentada em razões concretas de interesse público, vedada sua
utilização para corrigir ilegalidade insanável, hipótese em que deverá ser promovida a anulação do
procedimento.
209. Antes da decisão de revogação, será assegurada aos licitantes e demais interessados a oportunidade de
prévia manifestação, nos termos do art. 71, § 3º, da Lei nº 14.133/2021.
209.1. Após a análise das manifestações apresentadas, a autoridade competente decidirá motivadamente pela
continuidade ou pela revogação da licitação, devendo o respectivo ato ser juntado ao processo administrativo e
divulgado pelos mesmos meios utilizados para a publicidade do certame.
209.2. Da decisão que determinar a revogação da licitação caberá recurso administrativo no prazo de 3 (três)
dias úteis, contado da data da intimação ou da divulgação do ato, observado o procedimento previsto no art.
165 da Lei nº 14.133/2021.
SEÇÃO XLII – DA ANULAÇÃO DO PROCEDIMENTO E DA NULIDADE DO CONTRATO
210. A Administração, de ofício ou mediante provocação de terceiros, deverá anular, total ou parcialmente, o
procedimento licitatório quando constatada ilegalidade insanável, mediante decisão escrita e devidamente
motivada da autoridade competente, nos termos do art. 71, inciso III, da Lei nº 14.133/2021.
210.1. Quando a irregularidade for sanável, a Administração deverá priorizar a correção do vício e o
aproveitamento dos atos válidos, desde que o saneamento não cause prejuízo ao interesse público, à isonomia
entre os licitantes, à competitividade ou aos direitos de terceiros.
211. Antes da decisão de anulação, será assegurada aos licitantes e demais interessados a oportunidade de
prévia manifestação, nos termos do art. 71, § 3º, da Lei nº 14.133/2021.
211.1. Após a análise das manifestações apresentadas, a autoridade competente decidirá motivadamente pelo
saneamento, pela continuidade ou pela anulação total ou parcial do procedimento.
211.2. Os pareceres técnicos e jurídicos poderão instruir o procedimento, mas não substituirão a decisão escrita
e motivada da autoridade competente.
211.3. Da decisão que determinar a anulação da licitação caberá recurso administrativo no prazo de 3 (três)
dias úteis, contado da data da intimação ou da divulgação do ato, observado o art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
212. A anulação do procedimento licitatório, antes da celebração do contrato, não gera direito subjetivo à
adjudicação, à homologação ou à contratação, nem assegura indenização por lucros ou ganhos esperados.
212.1. Eventual indenização dependerá de expressa previsão legal, da comprovação efetiva do prejuízo e do
respectivo nexo causal, desde que o dano não seja imputável ao interessado que pleitear a reparação.
213. A declaração de nulidade de determinado ato do procedimento somente atingirá os atos posteriores que
dele dependam diretamente ou que sejam sua consequência, preservando-se os atos independentes, válidos e
passíveis de aproveitamento.
214. Ao declarar a nulidade total ou parcial do procedimento, a autoridade competente deverá indicar
expressamente:
a) o ato ou os atos atingidos pelo vício insanável;
b) os fundamentos jurídicos e fáticos da decisão;
c) os atos subsequentes que ficarão sem efeito;
d) os atos válidos que poderão ser preservados ou aproveitados; e
e) as providências necessárias ao saneamento ou à repetição das etapas atingidas.

--- [pag. PDF 49] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
215. A declaração de nulidade do contrato administrativo dependerá de análise prévia do interesse público
envolvido, na forma do art. 147 da Lei nº 14.133/2021, considerando-se, entre outros aspectos:
a) os impactos da interrupção dos serviços;
b) os riscos administrativos, operacionais, econômicos e financeiros;
c) o custo e o prazo necessários à realização de nova contratação;
d) o estágio de execução do contrato;
e) as medidas possíveis para o saneamento da irregularidade; e
f) os prejuízos que a paralisação poderá causar à Administração e à continuidade dos serviços públicos.
215.1. Quando declarada, a nulidade do contrato operará, em regra, retroativamente, impedindo os efeitos
jurídicos que ordinariamente deveria produzir e desconstituindo os já produzidos.
215.2. Com o objetivo de assegurar a continuidade da atividade administrativa, a autoridade competente poderá
decidir que a nulidade somente produza efeitos em momento futuro, suficiente à realização de nova
contratação, pelo prazo de até 6 (seis) meses, prorrogável uma única vez, nos termos do art. 148, § 2º, da Lei
nº 14.133/2021.
215.3. Na análise da nulidade deste contrato deverão ser especialmente considerados os riscos decorrentes da
interrupção dos sistemas de contabilidade pública, SIAFIC, transparência, folha de pagamento, recursos
humanos, patrimônio, contratos e compras, bem como a necessidade de preservar as bases de dados e garantir
transição segura para outra solução.
216. A nulidade não exonerará a Administração do dever de indenizar a CONTRATADA pelos serviços
efetivamente executados até a data em que a nulidade for declarada ou se tornar eficaz, bem como por outros
prejuízos regularmente comprovados, desde que não lhe sejam imputáveis.
216.1. Caso não seja possível o retorno à situação fática anterior, a nulidade será resolvida mediante
indenização por perdas e danos, sem prejuízo da apuração de responsabilidade e da aplicação das penalidades
cabíveis.
216.2. Será promovida a apuração da responsabilidade dos agentes públicos, licitantes, contratados ou
terceiros que tenham dado causa à ilegalidade ou dela tenham obtido benefício indevido.
217. Nenhum ato será anulado quando o vício for sanável e puder ser corrigido sem prejuízo ao interesse
público, à Administração, à isonomia, à competitividade ou aos direitos dos licitantes e de terceiros.
217.1. A Administração deverá observar os princípios da proporcionalidade, da segurança jurídica, da
motivação, da economicidade e da preservação dos atos administrativos válidos, evitando a anulação de etapas
ou de todo o procedimento quando for juridicamente possível o saneamento da irregularidade.
SEÇÃO XLIII - DO FORO
218.O foro para dirimir questões relativas ao presente Edital será o de Teofilândia/BA, com exclusão de
qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
SEÇÃO XLIV - DISPOSIÇÕES FINAIS
218. O desatendimento de exigências meramente formais que não comprometa a aferição da qualificação do
licitante, a compreensão do conteúdo de sua proposta ou a segurança da contratação não importará seu
afastamento da licitação nem a invalidação do procedimento, nos termos do art. 12, inciso III, da Lei nº
14.133/2021.
219. As normas que disciplinam este Pregão Eletrônico serão interpretadas de modo a favorecer a ampliação da
competitividade, sem comprometimento do interesse público, da isonomia, da segurança jurídica, da vinculação
ao edital, do julgamento objetivo e da regularidade da futura contratação.
220. É facultado ao Pregoeiro, à equipe de apoio, à Comissão de Contratação ou à autoridade competente, em
qualquer fase da licitação, promover diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do

--- [pag. PDF 50] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
processo, inclusive solicitar planilhas de composição de preços, demonstrações de exequibilidade,
esclarecimentos e documentos complementares, fixando prazo adequado para atendimento.
220.1. Após a apresentação dos documentos de habilitação, a diligência poderá ser utilizada para:
a) complementar informações relativas a documentos já apresentados, quando necessárias à apuração de fatos
existentes à época da abertura do certame;
b) atualizar documento cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
c) sanar erro ou falha que não altere a substância do documento nem sua validade jurídica; e
d) admitir documento destinado a comprovar condição preexistente à abertura da sessão pública que não tenha
sido apresentado por erro ou falha material, desde que não implique alteração da proposta, criação posterior de
requisito ou violação à isonomia.
220.2. A diligência não poderá ser utilizada para permitir:
a) o cumprimento posterior de condição que não existia na data exigida pelo edital;
b) a alteração substancial da proposta;
c) a substituição do produto, sistema ou solução tecnológica originalmente ofertada; ou
d) o atendimento tardio de requisito material indispensável que deveria estar cumprido na data própria.
220.3. O saneamento de erros ou falhas será formalizado mediante decisão fundamentada, registrada no
sistema eletrônico e acessível aos licitantes, atribuindo-se eficácia ao documento saneado para fins de
habilitação ou classificação.
220.4. O não atendimento injustificado da diligência no prazo estabelecido poderá acarretar a desclassificação
da proposta ou a inabilitação do licitante, conforme a natureza da informação solicitada, quando sua ausência
impedir a comprovação da exequibilidade, a análise da proposta ou a verificação das condições de habilitação.
220.5. Serão observados o art. 64 da Lei nº 14.133/2021 e a jurisprudência do Tribunal de Contas da União,
especialmente os Acórdãos nº 1.211/2021 e nº 2.443/2021, ambos do Plenário.
221. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e em seus anexos, excluir-se-á o dia do começo e
incluir-se-á o dia do vencimento, observando-se o art. 183 da Lei nº 14.133/2021.
221.1. Os prazos serão computados da seguinte forma:
a) os prazos expressos em dias corridos serão contados de modo contínuo;
b) os prazos expressos em dias úteis considerarão somente os dias em que houver expediente administrativo
no órgão ou entidade competente; e
c) os prazos expressos em meses ou anos serão contados de data a data.
222. Salvo disposição específica em contrário, considera-se como dia do começo do prazo:
a) o primeiro dia útil seguinte ao da disponibilização da informação no sistema eletrônico ou na internet; ou
b) a data da juntada aos autos do aviso de recebimento, quando a comunicação ocorrer pelos Correios.
222.1. O vencimento será prorrogado para o primeiro dia útil seguinte quando ocorrer em dia sem expediente
administrativo, quando o expediente for encerrado antes do horário normal ou quando houver indisponibilidade
comprovada do sistema eletrônico utilizado para a comunicação ou realização do certame.
222.2. Nos prazos expressos em meses ou anos, quando não houver no mês do vencimento dia equivalente ao
do início do prazo, será considerado como termo final o último dia do respectivo mês.
SEÇÃO XLV - DOS ANEXOS
223.Constituem anexos do presente Edital, dele fazendo parte integrante:
a) Termo de Referência – Anexo I;
b) Estudo técnico Preliminar – ETP – Anexo II
c) Modelo de Declaração de Elaboração Independente de Proposta – Anexo III;
d) Modelo de Declaração de Enquadramento (Lei Complementar n.º 123/06) – Anexo IV;
e) Modelo de Procuração /Prática de Atos Concernentes ao Certame – Credenciamento-Anexo V;
f) Modelo de Declaração de Pleno Conhecimento e Atendimento às Exigências de Habilitação Anexo VI;

--- [pag. PDF 51] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ: 13.845.466/0001-30
g) Modelo de Declaração de ausência de Servidor no quadro societário – Anexo VII;
h) Modelo de Declaração de Inexistência de Menor – Anexo VIII;
i) Minuta do Contrato- Anexo IX;
l) Modelo de Proposta de Preços – Anexo XI.
m) Modelo de Declaração de Direitos Trabalhistas - Anexo XII
Teofilândia- BA, 08 de setembro de 2026
Islenon Moura Silva
Diretor do Departamento de Licitações e Contratos

--- [pag. PDF 52] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
TERMO DE REFERÊNCIA – LEI 14.133/21
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0137/2026
DAS CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, “a” e “i” da Lei n. 14.133/2021).
1. JUSTIFICATIVA E CONTEXTUALIZAÇÃO DA DEMANDA
1.1. Contexto administrativo
O Município de Teofilândia/BA utiliza sistemas informatizados essenciais à execução de suas atividades
contábeis, orçamentárias, financeiras, fiscais, funcionais, patrimoniais, contratuais e de transparência
pública. Esses sistemas processam, integram, armazenam e disponibilizam informações produzidas por
todas as Secretarias, fundos, unidades gestoras e demais setores da Administração Municipal.
A Secretaria Municipal de Administração e Finanças atua como unidade requisitante e centralizadora da
demanda, reunindo as necessidades das seguintes estruturas administrativas:
a) Secretaria Municipal de Administração e Finanças;
b) Secretaria Municipal de Saúde;
c) Secretaria Municipal de Assistência Social;
d) Secretaria Municipal de Educação e Cultura;
e) Secretaria Municipal de Infraestrutura e Serviços Públicos;
f) Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico, Agricultura e Meio Ambiente; e
g) Gabinete do Prefeito.
A solução também deverá atender aos quatro CNPJs vinculados ao Poder Executivo Municipal — Prefeitura
Municipal, Fundo Municipal de Saúde, Fundo Municipal de Assistência Social e Secretaria Municipal de
Educação e Cultura — respeitando a segregação contábil, orçamentária, financeira, administrativa e
operacional de cada unidade.
Quanto ao sistema contábil integrante do Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária,
Administração Financeira e Controle – SIAFIC, a demanda abrange igualmente a Câmara Municipal de
Teofilândia, preservados sua autonomia administrativa, orçamentária e financeira, seus perfis próprios de
acesso e a individualização dos registros do Poder Legislativo.
O custeio do componente contábil utilizado pela Câmara Municipal permanecerá sob responsabilidade do
Município, conforme o modelo atualmente adotado, sem prejuízo da segregação de acessos, da
governança dos dados e das responsabilidades institucionais de cada Poder.
1.2. Situação atual e problema administrativo
Os serviços encontram-se atualmente vinculados ao Contrato Administrativo nº 0238/2022.
Quando da elaboração do Documento de Formalização da Demanda – DFD e do Estudo Técnico Preliminar
– ETP, a vigência contratual encontrava-se estabelecida até 31 de agosto de 2026, conforme o 6º Termo
Aditivo nº 006/2025, circunstância que fundamentou a necessidade de instauração imediata do novo
processo licitatório.
Posteriormente, como fato superveniente ao DFD e ao ETP, foi formalizado, em 27 de agosto de 2026, o 7º
Termo Aditivo ao Contrato Administrativo nº 0238/2022, prorrogando sua vigência até 30 de setembro de
2026.
A prorrogação possui caráter transitório e destina-se a preservar a continuidade dos sistemas

--- [pag. PDF 53] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
administrativos essenciais durante o período necessário ao prosseguimento da nova contratação. A medida
não substitui, suspende ou reduz a necessidade do presente procedimento licitatório, que deverá continuar
sendo conduzido com prioridade, considerando a proximidade do novo término contratual e o tempo
necessário para implantação, migração, testes, validação e entrada em produção da solução sucessora.
A demanda permanece material e quantitativamente a mesma, não tendo ocorrido redução das unidades
usuárias, das rotinas executadas, dos dados processados ou das obrigações legais atendidas pelos
sistemas. A Administração continua necessitando dessas ferramentas para a execução regular de suas
atividades e para o cumprimento das obrigações perante os órgãos de controle e fiscalização.
O término da vigência do Contrato Administrativo nº 0238/2022 em 30 de setembro de 2026 exige que a
nova contratação e as providências de transição sejam conduzidas de forma célere e coordenada, de modo
a evitar a interrupção dos serviços administrativos essenciais.
A eventual indisponibilidade dos sistemas poderá comprometer, entre outras atividades:
a) a execução orçamentária, financeira e contábil;
b) a elaboração das prestações de contas;
c) o processamento da folha de pagamento dos servidores;
d) o cumprimento das obrigações relacionadas ao eSocial;
e) a gestão dos bens móveis e imóveis;
f) a realização e o acompanhamento das compras, licitações e contratos;
g) a alimentação do Portal da Transparência;
h) a geração e transmissão de informações aos sistemas do TCM/BA;
i) a publicação de informações no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP, quando aplicável; e
j) a continuidade das atividades administrativas da Prefeitura, dos fundos municipais e da Câmara
Municipal, quanto ao componente contábil do SIAFIC.
Além da continuidade operacional, a contratação deverá enfrentar os riscos relacionados à fragmentação de
informações, incompatibilidade entre módulos, retrabalho, duplicidade de registros, falhas de integração,
indisponibilidade dos serviços, perda de dados históricos e dependência tecnológica do fornecedor.
Também deverá ser assegurada a migração integral das bases existentes, evitando que a substituição da
solução resulte na perda do histórico contábil, funcional, patrimonial, contratual ou administrativo do
Município.
1.3. Necessidade da solução tecnológica
O Estudo Técnico Preliminar concluiu que a alternativa mais adequada consiste na contratação de solução
tecnológica integrada em ambiente web, disponibilizada no modelo SaaS – Software as a Service, com
hospedagem em nuvem.
A contratação não se limita ao fornecimento de licenças de software. Deverá contemplar todos os serviços
necessários à implantação, operação, atualização, segurança, continuidade e posterior reversibilidade da
solução, incluindo:
a) disponibilização dos sistemas em ambiente web;
b) hospedagem em nuvem;
c) implantação e parametrização;
d) migração e conversão das bases de dados;
e) configuração dos ambientes e perfis de acesso;
f) testes e validação das informações migradas;
g) treinamento dos usuários;
h) operação assistida;

--- [pag. PDF 54] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
i) suporte técnico continuado;
j) manutenção corretiva, preventiva, adaptativa, evolutiva e de segurança;
k) atualizações legais e tecnológicas;
l) cópias de segurança e recuperação de dados;
m) integração entre os componentes da solução;
n) portabilidade, reversibilidade e entrega integral das bases ao Município ao término do contrato.
A utilização de solução em ambiente web permitirá acesso remoto pelos usuários autorizados, atualização
centralizada, compartilhamento controlado das informações, eliminação de instalações locais isoladas e
maior integração entre os setores administrativos.
A hospedagem em nuvem também afasta a necessidade de aquisição de equipamentos servidores locais,
ficando a futura contratada responsável pela infraestrutura de processamento, armazenamento,
disponibilidade, segurança, monitoramento, backup e recuperação da solução.
1.4. Abrangência funcional da demanda
A solução deverá contemplar, de forma integrada, os seguintes componentes:
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública, em atendimento ao Decreto Federal nº 10.540/2020,
constituindo o SIAFIC único do ente para o Poder Executivo e a Câmara Municipal;
b) Sistema de Transparência Pública, em atendimento à Lei Complementar nº 131/2009, à Lei de Acesso à
Informação e às normas aplicáveis ao SIAFIC;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento, incluindo as rotinas e transmissões
relacionadas ao eSocial;
d) Sistema de Portal do Servidor com aplicativo móvel;
e) Sistema Web de Patrimônio; e
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos.
Os sistemas deverão manter comunicação e integração entre si sempre que houver relação funcional entre
os dados processados, evitando duplicidade de cadastros e lançamentos, divergência de informações e
necessidade de controles paralelos.
A solução será estruturada em lote único, conforme fundamentação constante do Estudo Técnico
Preliminar, em razão da necessidade de interoperabilidade, integração entre as bases, uniformidade
cadastral, segurança, continuidade, responsabilização técnica e economia de escala.
1.5. Dimensionamento operacional
A solução deverá ser dimensionada para atender, inicialmente:
a) período de 12 (doze) meses de operação continuada;
b) usuários cadastrados e simultâneos ilimitados, sem cobrança individual por licença;
c) quatro CNPJs vinculados ao Poder Executivo Municipal;
d) Câmara Municipal, exclusivamente quanto ao componente contábil integrante do SIAFIC;
e) aproximadamente 921 servidores concursados e temporários processados no sistema de Recursos
Humanos e Folha de Pagamento;
f) aproximadamente 10.000 bens móveis e imóveis gerenciados pelo sistema patrimonial;
g) histórico da folha de pagamento disponível desde 2010 até a data da migração;
h) histórico contábil disponível desde 2021 até a data da migração;
i) histórico patrimonial disponível desde 2021 até a data da migração;
j) armazenamento em nuvem das bases, documentos, anexos, relatórios, registros e logs; e
k) integrações com os sistemas do TCM/BA, PNCP, eSocial e demais plataformas oficiais aplicáveis.

--- [pag. PDF 55] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
Os quantitativos representam parâmetros iniciais de capacidade e poderão sofrer variações ordinárias
durante a execução, em razão de admissões, desligamentos, incorporações patrimoniais, movimentações
administrativas e crescimento natural das bases.
Essas variações não deverão resultar em cobrança adicional por usuário, servidor, bem patrimonial, CNPJ
ou volume ordinário de registros, desde que permaneçam inseridas no escopo funcional definido neste
Termo de Referência.
1.6. Objetivos e resultados pretendidos
Com a contratação, a Administração pretende alcançar os seguintes resultados:
a) a) assegurar a continuidade dos sistemas estruturantes durante o período de transição e após o término
do Contrato Administrativo nº 0238/2022, atualmente vigente até 30 de setembro de 2026, evitando
interrupção das atividades administrativas essenciais;
b) manter o SIAFIC único e integrado para o Poder Executivo e a Câmara Municipal;
c) centralizar e integrar as informações administrativas em bases seguras e confiáveis;
d) reduzir lançamentos repetidos, retrabalho, controles paralelos e divergências de informações;
e) aumentar a eficiência das rotinas contábeis, financeiras, funcionais, patrimoniais e contratuais;
f) fortalecer os mecanismos de controle interno, auditoria e rastreabilidade;
g) melhorar a qualidade e a tempestividade das informações encaminhadas aos órgãos de controle;
h) assegurar transparência e acesso às informações públicas;
i) preservar integralmente os dados históricos do Município;
j) ampliar a segurança da informação e a proteção dos dados pessoais;
k) garantir suporte técnico, manutenção e atualização contínua dos sistemas;
l) prevenir a retenção indevida das bases e a dependência tecnológica do fornecedor;
m) melhorar o aproveitamento dos recursos humanos, materiais, tecnológicos e financeiros disponíveis; e
n) proporcionar informações gerenciais confiáveis para subsidiar o planejamento e a tomada de decisão.
1.7. Fundamentação da necessidade
A contratação encontra fundamento na necessidade de assegurar a continuidade das funções
administrativas essenciais do Município e observar os princípios do planejamento, eficiência,
economicidade, transparência, segurança jurídica, interesse público e continuidade dos serviços públicos,
previstos no art. 37 da Constituição Federal e no art. 5º da Lei Federal nº 14.133/2021.
A solução também deverá observar, conforme as funcionalidades de cada sistema:
a) o Decreto Federal nº 10.540/2020 e suas alterações, quanto aos requisitos do SIAFIC;
b) a Lei Complementar nº 101/2000 e a Lei Complementar nº 131/2009, quanto à responsabilidade fiscal e à
transparência da gestão pública;
c) a Lei Federal nº 12.527/2011, quanto ao acesso à informação;
d) a Lei Federal nº 13.709/2018, quanto à proteção dos dados pessoais;
e) a Lei Federal nº 14.133/2021, quanto às compras, licitações, contratos e publicações no PNCP;
f) as normas relacionadas ao eSocial e às obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais; e
g) as normas, leiautes e exigências do Tribunal de Contas dos Municípios do Estado da Bahia – TCM/BA.
Dessa forma, a contratação mostra-se indispensável para assegurar a continuidade, a regularidade, a
integração, a segurança e a eficiência dos sistemas estruturantes da Administração Municipal, preservando
as informações históricas e garantindo o cumprimento das obrigações legais, administrativas, fiscais e de
controle do Município de Teofilândia/BA.
2. DESCRIÇÃO DO OBJETO

--- [pag. PDF 56] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
2.1. Constitui objeto da presente contratação a prestação de serviços continuados de disponibilização de
solução tecnológica integrada de gestão pública, em ambiente web, no modelo SaaS – Software as a
Service, mediante cessão temporária de direito de uso, sem limitação de usuários cadastrados ou
simultâneos, incluindo hospedagem em nuvem, implantação, parametrização, migração e conversão das
bases de dados, treinamento, operação assistida, suporte técnico, manutenção e atualização durante toda a
vigência contratual, para atender as secretarias municipais de Teofilândia -BA.
2.2. A solução deverá ser modular e integrada, contemplando os seguintes componentes:
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública, em atendimento ao Decreto Federal nº 10.540/2020,
constituindo o SIAFIC único do ente para o Poder Executivo e a Câmara Municipal;
b) Sistema Web de Transparência Pública, em atendimento à Lei Complementar nº 131/2009, à Lei Federal
nº 12.527/2011 e ao Decreto Federal nº 10.540/2020;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento, incluindo as rotinas e transmissões
relacionadas ao eSocial e às demais obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais;
d) Sistema de Portal do Servidor com aplicativo móvel;
e) Sistema Web de Patrimônio; e
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos.
2.3. A solução deverá atender à Prefeitura Municipal de Teofilândia, às Secretarias Municipais, aos fundos,
às unidades gestoras e aos demais setores integrantes do Poder Executivo, abrangendo os seguintes
CNPJs:
a) Prefeitura Municipal de Teofilândia;
b) Fundo Municipal de Saúde;
c) Fundo Municipal de Assistência Social; e
d) Secretaria Municipal de Educação e Cultura.
2.4. A Câmara Municipal de Teofilândia será atendida exclusivamente quanto ao sistema contábil integrante
do SIAFIC, cujo custeio permanecerá sob responsabilidade do Município. Deverão ser assegurados ao
Poder Legislativo perfis próprios, segregação de acessos, individualização dos registros, rastreabilidade das
operações e preservação de sua autonomia administrativa, orçamentária e financeira.
2.5. O componente contábil deverá funcionar como SIAFIC único do Município, com base de dados
compartilhada entre o Poder Executivo e o Poder Legislativo, observada a segregação lógica dos registros,
dos perfis, das permissões e das responsabilidades de cada Poder, em conformidade com o Decreto
Federal nº 10.540/2020.
2.6. Os demais componentes — transparência pública, recursos humanos e folha de pagamento, portal do
servidor, patrimônio, compras, licitações e contratos — serão destinados exclusivamente à Prefeitura
Municipal, aos fundos, às Secretarias e aos demais setores integrantes do Poder Executivo.
2.7. A solução deverá permitir número ilimitado de usuários cadastrados e simultâneos, sem cobrança
adicional por usuário, licença individual, estação de trabalho, servidor processado, bem patrimonial ou CNPJ
abrangido. Cada usuário deverá possuir credencial individual e perfil compatível com suas atribuições,
sendo vedado o compartilhamento de contas e senhas.
2.8. A contratação compreenderá todos os serviços necessários à plena implantação, funcionamento,
continuidade e posterior reversibilidade da solução, incluindo:
a) cessão temporária do direito de uso dos sistemas;
b) hospedagem integral em ambiente de computação em nuvem;
c) implantação e parametrização conforme a estrutura administrativa do Município;

--- [pag. PDF 57] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
d) migração e conversão integral das bases de dados existentes;
e) configuração dos órgãos, unidades gestoras, fundos, CNPJs, usuários, perfis e permissões;
f) integração entre os componentes da solução e com as plataformas externas aplicáveis;
g) realização de testes, conferências, conciliações e validação dos dados migrados;
h) treinamento inicial e complementar dos usuários;
i) operação assistida durante o período de implantação e entrada em produção;
j) suporte técnico continuado;
k) manutenção corretiva, preventiva, adaptativa, evolutiva e de segurança;
l) atualizações decorrentes de alterações legais, regulamentares, contábeis, fiscais, trabalhistas ou
tecnológicas;
m) monitoramento, cópias de segurança, recuperação e proteção das informações;
n) fornecimento de manuais, documentação técnica e materiais de orientação;
o) portabilidade e reversibilidade das informações; e
p) entrega integral das bases, documentos, anexos, registros e demais informações pertencentes ao
Município ao término da contratação.
2.9. A solução será contratada inicialmente pelo período de 12 (doze) meses quanto aos serviços
continuados de licenciamento, hospedagem, suporte, manutenção e atualização. Os serviços de migração,
conversão, implantação, parametrização, testes, validação, treinamento e operação assistida serão
executados em etapa inicial própria, correspondente a uma parcela única, observados os prazos e critérios
de aceite estabelecidos neste Termo de Referência.
2.10. Os serviços possuem natureza continuada e não envolvem dedicação exclusiva de mão de obra, uma
vez que a disponibilidade permanente dos sistemas é indispensável ao funcionamento regular das
atividades administrativas do Município.
2.11. A contratação será estruturada em lote único, composto pelos sistemas e serviços descritos neste
Termo de Referência, em razão da necessidade de integração, interoperabilidade, uniformidade cadastral,
base de dados compartilhada, segurança da informação, coordenação da migração e definição única da
responsabilidade técnica pela solução.
2.12. A seleção do fornecedor será realizada mediante pregão eletrônico, com critério de julgamento pelo
menor preço global do lote único, sem prejuízo da análise da aceitabilidade dos preços unitários de cada
componente.
2.13. A proposta deverá apresentar separadamente os preços unitários mensais de cada sistema, o
respectivo valor para 12 (doze) meses e o preço da parcela única de transição. A soma desses valores
corresponderá ao preço global do lote utilizado para fins de julgamento.
2.14. Os serviços continuados serão medidos e pagos mensalmente após a efetiva disponibilização e o
aceite, enquanto a parcela referente à migração, conversão, implantação, parametrização, testes, validação,
treinamento e operação assistida será paga após a conclusão e o aceite da respectiva etapa, conforme os
critérios definidos neste Termo de Referência.
2.15. Todos os custos necessários à execução integral do objeto deverão estar incluídos na proposta,
vedada a cobrança posterior por hospedagem, armazenamento ordinário, licenças adicionais de usuários,
atualizações, suporte, integrações obrigatórias, deslocamentos, treinamento, migração ou qualquer outra
atividade indispensável ao funcionamento da solução.
3. DO QUANTITATIVO E VALOR ESTIMADO
3.1. DO PREÇO ESTIMADO
A contratação será estruturada em lote único, composto pelos seguintes sistemas e serviços:

--- [pag. PDF 58] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
Item Descrição Unidade Quantidade Preço
unitário
médio
Preço total
1 Sistema Web Integrado de Contabilidade
Pública, em atendimento ao Decreto
Federal nº 10.540/2020 – SIAFIC único
para o Poder Executivo e a Câmara
Municipal
Mês 12 R$
7.070,14
R$ 84.841,68
2 Sistema Web de Transparência Pública,
em atendimento à Lei Complementar nº
131/2009, à Lei Federal nº 12.527/2011 e
ao Decreto Federal nº 10.540/2020
Mês 12 R$
1.060,00
R$ 12.720,00
3 Sistema Web de Recursos Humanos e
Folha de Pagamento, incluindo
atendimento ao eSocial e às demais
obrigações trabalhistas, previdenciárias e
fiscais
Mês 12 R$
3.614,28
R$ 43.371,36
4 Sistema de Portal do Servidor com
aplicativo móvel
Mês 12 R$
1.115,69 R$ 13.388,28
5 Sistema Web de Patrimônio Mês 12 R$
1.192,25 R$ 14.307,00
6 Sistema Web de Compras, Licitações e
Contratos
Mês 12 R$
1.858,00 R$ 22.296,00
7 Migração e conversão das bases de dados,
implantação, parametrização, configuração,
testes, validação, treinamento e operação
assistida
Serviço –
parcela
única
1 R$
5.833,34
R$ 5.833,34
Valor global estimado R$ 196.757,66
O valor global estimado da contratação corresponde a R$ 196.757,66 (cento e noventa e seis mil,
setecentos e cinquenta e sete reais e sessenta e seis centavos).
3.2. Natureza e quantitativos
Os quantitativos foram estabelecidos considerando:
a) 12 (doze) meses de disponibilização continuada para cada sistema;
b) 1 (uma) etapa inicial de migração, implantação, parametrização, testes, validação, treinamento e
operação assistida;
c) usuários cadastrados e simultâneos ilimitados;
d) atendimento aos quatro CNPJs vinculados ao Poder Executivo Municipal;
e) utilização do componente contábil integrante do SIAFIC pela Câmara Municipal;
f) processamento inicial de aproximadamente 921 servidores no sistema de Recursos Humanos e Folha
de Pagamento;
g) gerenciamento inicial de aproximadamente 10.000 bens móveis e imóveis;
h) migração do histórico da folha de pagamento disponível desde 2010;
i) migração do histórico contábil e patrimonial disponível desde 2021;
j) hospedagem integral em nuvem; e
k) integrações com os sistemas do TCM/BA, PNCP, eSocial e demais plataformas oficiais aplicáveis.
Esses parâmetros representam requisitos de capacidade e abrangência da solução, não constituindo
itens autônomos de pagamento.

--- [pag. PDF 59] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
3.2.1. Os preços contratados poderão ser reajustados após o transcurso do interregno mínimo de 1
(um) ano contado da data-base do orçamento estimado, observados o índice, as condições e os
procedimentos estabelecidos no item 11.4 deste Termo de Referência.
3.3. Natureza comum do serviço
O objeto caracteriza-se como serviço comum de tecnologia da informação e comunicação, de natureza
continuada e sem dedicação exclusiva de mão de obra, cujos padrões de desempenho e qualidade
podem ser objetivamente definidos por meio das especificações constantes deste Termo de Referência.
Por se tratar de serviço de tecnologia da informação disponibilizado no modelo SaaS, o objeto não se
enquadra como aquisição de bem de luxo.
3.4. Vigência contratual
O prazo inicial de vigência da futura contratação será de 12 (doze) meses, contado da assinatura do
contrato ou da data expressamente estabelecida no respectivo instrumento, observada a disponibilidade
dos créditos orçamentários, nos termos do art. 105 da Lei Federal nº 14.133/2021.
Por se tratar de serviço contínuo e utilização de programas de informática, o contrato poderá ser
prorrogado sucessivamente, desde que haja previsão no edital e no instrumento contratual, interesse da
Administração, disponibilidade orçamentária e demonstração de que os preços e as condições
permanecem vantajosos, observados os arts. 106 e 107 da Lei Federal nº 14.133/2021.
A prorrogação não será automática e dependerá de instrução administrativa própria e autorização da
autoridade competente.
3.5. Metodologia de formação do preço estimado
A estimativa do valor da contratação foi elaborada mediante formação de cesta de preços, com
utilização combinada de diferentes fontes de pesquisa, em conformidade com o art. 23 da Lei Federal nº
14.133/2021.
Foram utilizadas as seguintes fontes:
a) consultas realizadas por meio do sistema Banco de Preços, com acesso a referências de
contratações públicas;
b) contratos de objetos semelhantes celebrados por outros municípios e órgãos públicos; e
c) cotações diretas obtidas junto a fornecedores especializados no ramo de sistemas de gestão pública.
As referências foram analisadas quanto à atualidade, compatibilidade do objeto, abrangência dos
módulos, unidade de fornecimento, período contratual, serviços de implantação, migração,
hospedagem, suporte e condições de execução.
Foram excluídos ou desconsiderados, mediante justificativa no processo, os valores que não
apresentaram compatibilidade suficiente com o objeto, que continham escopo substancialmente distinto
ou que se mostraram inconsistentes com as condições da futura contratação.
Após o saneamento das referências, foi adotada a média aritmética simples dos valores válidos de
cada item, por ter sido considerada adequada para representar a tendência central dos preços
praticados no mercado e reduzir a influência de referências isoladas.
O mapa comparativo, as consultas ao Banco de Preços, os contratos utilizados como referência, as
solicitações de cotação, as propostas dos fornecedores e a memória de cálculo deverão permanecer
anexados ao processo administrativo.

--- [pag. PDF 60] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
3.6. Critérios de aceitabilidade dos preços
O valor global estimado de R$ 196.757,66 constitui o limite máximo de aceitabilidade do lote único.
Os preços unitários constantes da planilha também constituem limites máximos para cada componente,
não sendo admitida proposta que, após a negociação e a apresentação da planilha reformulada,
permaneça:
a) acima do valor global estimado do lote; ou
b) acima do preço unitário máximo de qualquer item.
O licitante mais bem classificado deverá apresentar proposta reformulada contendo:
a) preço unitário de cada componente;
b) preço mensal de cada sistema;
c) valor total de cada sistema para 12 meses;
d) valor da parcela única de transição; e
e) valor global do lote.
A soma dos preços totais dos itens deverá corresponder exatamente ao preço global da proposta.
Não será admitida compensação entre preços unitários excessivos e descontos aplicados em outros
itens, nem distribuição artificial do preço global capaz de gerar desequilíbrio, antecipação indevida de
pagamentos ou risco de sobrepreço durante a execução contratual.
Quando o lance for ofertado pelo valor global do lote, a proposta reformulada deverá distribuir o
desconto entre os itens de maneira proporcional ou mediante metodologia tecnicamente justificável,
preservando a exequibilidade e os limites unitários estabelecidos pela Administração.
3.7. Garantia de proposta
Será exigida garantia de proposta, como requisito de pré-habilitação, no percentual de 1% (um por
cento) do valor global estimado do lote único, nos termos do art. 58 da Lei Federal nº 14.133/2021.
Considerando o valor estimado de R$ 196.757,66, a garantia de proposta corresponderá a: R$ 1.967,57
(mil novecentos e sessenta e sete reais e cinquenta e sete centavos).
A garantia deverá ser comprovada no momento e na forma estabelecidos no edital, observadas as
regras do sistema eletrônico e a preservação do sigilo e da competitividade da fase de apresentação
das propostas.
3.8. Justificativa da garantia de proposta
A exigência de garantia de proposta fundamenta-se nos riscos concretos e na criticidade da
contratação, especialmente:
a) na natureza essencial dos sistemas contábeis, financeiros, funcionais, patrimoniais, contratuais e de
transparência;
b) na proximidade do encerramento da vigência do Contrato Administrativo nº 0238/2022, atualmente
prorrogado até 30 de setembro de 2026;
c) na necessidade de conclusão tempestiva da licitação e da transição entre as soluções;
d) na complexidade das atividades de migração, conversão, parametrização, testes, validação e entrada
em produção;

--- [pag. PDF 61] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
e) no risco de interrupção das rotinas administrativas e do cumprimento das obrigações legais caso o
licitante vencedor abandone a proposta ou se recuse a formalizar a contratação; e
f) nos custos administrativos e operacionais decorrentes da necessidade de convocação de licitante
remanescente, repetição de atos ou realização de novo procedimento.
O percentual de 1% mostra-se proporcional ao valor e aos riscos da contratação, correspondendo ao
limite estabelecido no art. 58, §1º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
A garantia de proposta não se confunde com eventual garantia de execução contratual, que deverá ser
disciplinada em tópico próprio, caso também seja exigida.
3.9. Modalidades da garantia de proposta
A garantia poderá ser prestada, à escolha do licitante, em uma das modalidades previstas no art. 96,
§1º, da Lei Federal nº 14.133/2021:
a) caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública;
b) seguro-garantia;
c) fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira autorizada a operar no País pelo Banco
Central do Brasil; ou
d) título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total.
Os documentos apresentados deverão permitir a verificação de sua autenticidade, validade, valor,
beneficiário e vinculação ao procedimento licitatório.
3.10. Caução em dinheiro
O licitante que optar pela modalidade de caução em dinheiro deverá efetuar depósito no valor de R$
1.967,57, mediante os seguintes dados bancários:
Banco do Brasil;
Agência nº 4171-8;
Conta-corrente nº 13.885-1;
Favorecido: Município de Teofilândia.
O comprovante deverá ser apresentado junto com a proposta de preço inicial, na aba própria do
sistema.
O depósito deverá identificar o licitante e o procedimento licitatório a que se refere, sendo
responsabilidade do interessado verificar a exatidão da operação e conservar o respectivo
comprovante.
3.11. Devolução e execução da garantia
A garantia de proposta será devolvida aos licitantes no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado:
a) da assinatura do contrato; ou
b) da data em que a licitação for declarada fracassada.
Implicará execução integral da garantia de proposta:
a) a recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato; ou
b) a não apresentação dos documentos necessários à contratação.

--- [pag. PDF 62] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
A execução da garantia será precedida de regular procedimento administrativo, assegurados o
contraditório e a ampla defesa, quando cabíveis, sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei
Federal nº 14.133/2021 e no edital.
4. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, inciso XXIII,
alínea ‘b’, da Lei nº 14.133/2021).
4.1. Vinculação ao Estudo Técnico Preliminar
A fundamentação da presente contratação encontra-se detalhada no Estudo Técnico Preliminar – ETP
integrante do processo administrativo, elaborado a partir da necessidade formalizada pela Secretaria
Municipal de Administração e Finanças, na condição de unidade requisitante e centralizadora das
demandas das áreas usuárias.
O ETP identificou o problema administrativo, analisou as alternativas disponíveis no mercado, dimensionou
a demanda, avaliou os riscos e concluiu pela viabilidade técnica e econômica da contratação de solução
tecnológica integrada em ambiente web, no modelo SaaS – Software as a Service.
As circunstâncias administrativas, os problemas a serem enfrentados e os resultados pretendidos estão
descritos no item 1 deste Termo de Referência, que integra a fundamentação da contratação.
4.2. Necessidade de continuidade dos sistemas
Os sistemas abrangidos são indispensáveis à execução das atividades contábeis, orçamentárias,
financeiras, funcionais, patrimoniais, contratuais e de transparência pública do Município de Teofilândia/BA.
Os serviços atualmente utilizados encontram-se vinculados ao Contrato Administrativo nº 0238/2022, cuja
vigência foi prorrogada pelo 7º Termo Aditivo, formalizado em 27 de agosto de 2026, até 30 de setembro de
2026.
A prorrogação possui natureza transitória e não afasta a necessidade da nova contratação. A proximidade
do término contratual exige a continuidade imediata do processo licitatório e a adoção de providências para
implantação, migração, testes, validação e entrada em produção da solução sucessora, evitando
interrupção das atividades administrativas essenciais.
A indisponibilidade dos sistemas poderá comprometer o processamento da folha de pagamento, a execução
contábil e orçamentária, as prestações de contas, a gestão patrimonial, as compras e contratações públicas,
a transparência fiscal e o envio de informações aos sistemas do TCM/BA, PNCP, eSocial e demais
plataformas oficiais.
4.3. Natureza comum e continuada do objeto
O objeto enquadra-se como serviço comum de tecnologia da informação e comunicação, nos termos do art.
6º, inciso XIII, da Lei Federal nº 14.133/2021, uma vez que seus padrões de desempenho e qualidade
podem ser objetivamente definidos por especificações usuais de mercado.
As funcionalidades, níveis de serviço, requisitos de segurança, critérios de migração, condições de suporte,
prazos de atendimento e procedimentos de aceite podem ser descritos objetivamente neste Termo de
Referência, possibilitando a comparação das propostas pelo critério do menor preço global do lote único.
O serviço possui natureza continuada, nos termos do art. 6º, inciso XV, da Lei Federal nº 14.133/2021, pois
atende a necessidades permanentes e prolongadas da Administração. A interrupção da disponibilização dos
sistemas comprometeria o funcionamento regular das atividades municipais e o cumprimento das
obrigações legais e regulamentares.

--- [pag. PDF 63] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
A solução não envolve dedicação exclusiva de mão de obra, uma vez que os profissionais da contratada
não permanecerão à disposição exclusiva da Administração Municipal.
4.4. Justificativa da solução em ambiente web e modelo SaaS
O ETP concluiu que a solução integrada em ambiente web, disponibilizada no modelo SaaS e hospedada
em nuvem, apresenta-se como a alternativa mais adequada para atendimento da necessidade.
A escolha fundamenta-se nos seguintes aspectos:
a) centralização das informações em ambiente integrado;
b) comunicação entre os componentes contábil, funcional, patrimonial, contratual e de transparência;
c) acesso remoto pelos usuários autorizados;
d) usuários cadastrados e simultâneos ilimitados, sem cobrança individual de licenças;
e) redução de cadastros duplicados, retrabalho e divergências de informações;
f) atualização centralizada dos sistemas;
g) escalabilidade da capacidade de processamento e armazenamento;
h) inexistência de necessidade de aquisição de equipamentos servidores locais;
i) inclusão de hospedagem, suporte, manutenção, segurança e atualizações no preço contratado;
j) maior previsibilidade dos custos;
k) preservação das bases históricas por meio de migração integral; e
l) portabilidade e reversibilidade das informações ao término da contratação.
O Município já dispõe de computadores, impressoras, equipamentos de rede, serviço de internet banda
larga e manutenção de sua infraestrutura tecnológica, não sendo necessária a aquisição de novo parque
tecnológico para a implantação da solução.
4.5. Integração e atendimento ao SIAFIC
A solução deverá assegurar a utilização de SIAFIC único para o Poder Executivo e a Câmara Municipal, em
conformidade com o Decreto Federal nº 10.540/2020.
O componente contábil deverá operar em base de dados compartilhada, com segregação dos perfis,
permissões, registros e responsabilidades de cada Poder, preservando a autonomia administrativa,
orçamentária e financeira da Câmara Municipal.
O custeio do componente contábil disponibilizado à Câmara permanecerá sob responsabilidade do
Município, sem prejuízo da segregação dos acessos e da governança institucional dos dados.
A contratação integrada também permitirá a comunicação entre o sistema contábil e os demais
componentes estruturantes, reduzindo lançamentos duplicados, inconsistências e riscos na consolidação
das informações.
4.6. Alinhamento com o planejamento administrativo
A contratação encontra-se formalizada em DFD e fundamentada em ETP, pesquisa de mercado, pesquisa
de preços e análise de riscos.
O Município optou por não elaborar o Plano de Contratações Anual – PCA para o exercício de 2026, por se
tratar de instrumento facultativo e não tornado obrigatório pela regulamentação municipal. Essa
circunstância não impede o prosseguimento da contratação.

--- [pag. PDF 64] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
A demanda deverá permanecer compatível com o Plano Plurianual – PPA, a Lei de Diretrizes
Orçamentárias – LDO, a Lei Orçamentária Anual – LOA e a disponibilidade orçamentária e financeira dos
exercícios abrangidos.
4.7. Conformidade legal e segurança da informação
A contratação deverá observar, conforme as funcionalidades de cada componente:
a) a Lei Federal nº 14.133/2021;
b) a Lei Complementar nº 101/2000 e a Lei Complementar nº 131/2009;
c) a Lei Federal nº 12.527/2011 – Lei de Acesso à Informação;
d) o Decreto Federal nº 10.540/2020 e suas alterações;
e) a Lei Federal nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais;
f) as normas aplicáveis ao eSocial;
g) as regras de publicação no PNCP;
h) as normas, leiautes e exigências do TCM/BA; e
i) as demais normas contábeis, fiscais, trabalhistas, previdenciárias e administrativas aplicáveis.
A solução deverá implementar mecanismos de autenticação individual, controle de acesso por perfil, registro
de logs, rastreabilidade, cópias de segurança, recuperação de dados, proteção contra acessos não
autorizados e demais controles necessários à segurança e à continuidade dos serviços.
Dessa forma, a contratação encontra-se fundamentada na necessidade de assegurar continuidade,
integração, segurança, transparência, eficiência e conformidade legal às funções estruturantes da
Administração Municipal, conforme demonstrado no ETP e detalhado neste Termo de Referência.
5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO, CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO, E
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS
(art. 6º, inciso XXIII, alínea “c”, da Lei Federal nº 14.133/2021)
5.1. Visão geral da solução e ciclo de vida do objeto
A solução consiste na disponibilização continuada de sistemas integrados de gestão pública em ambiente
web, no modelo SaaS – Software as a Service, abrangendo o licenciamento, a hospedagem em nuvem, a
implantação, a parametrização, a migração e conversão das bases, o treinamento, a operação assistida, o
suporte técnico, a manutenção e as atualizações necessárias durante toda a vigência contratual.
A solução compreenderá:
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública, constituindo o SIAFIC único para o Poder Executivo e a
Câmara Municipal;
b) Sistema Web de Transparência Pública;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento;
d) Portal do Servidor com aplicativo móvel;
e) Sistema Web de Patrimônio; e
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos.
O ciclo de vida da solução compreenderá as seguintes etapas:
5.1.1. Planejamento da implantação
A contratada deverá realizar reunião inicial com a Administração para definição do cronograma, dos
responsáveis, das bases a serem migradas, das parametrizações, das integrações, dos usuários-chave e
dos procedimentos de validação e aceite.

--- [pag. PDF 65] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
5.1.2. Implantação e transição
A etapa inicial compreenderá inventário, extração, conversão, migração, parametrização, configuração dos
ambientes, criação dos perfis, testes, conciliações, treinamento e entrada em produção.
5.1.3. Operação continuada
Após a entrada em produção, a contratada deverá assegurar a disponibilidade dos sistemas, hospedagem,
armazenamento, segurança, suporte técnico, manutenção, atualizações legais e tecnológicas e integrações
previstas.
5.1.4. Encerramento e reversibilidade
Ao término do contrato, a contratada deverá disponibilizar integralmente ao Município as bases,
documentos, anexos, registros, logs e demais informações produzidas durante a execução, em formato
estruturado, legível e tecnicamente reutilizável.
A contratada deverá prestar apoio à transição para eventual solução sucessora, assegurando portabilidade,
continuidade e ausência de retenção indevida dos dados.
Os dados permanecerão sob domínio do Município durante todo o ciclo de vida da contratação.
5.2. Requisitos gerais de funcionamento, disponibilidade e conformidade
5.2.1. Ambiente tecnológico
A solução deverá:
a) funcionar integralmente em ambiente web;
b) ser hospedada em infraestrutura de computação em nuvem mantida pela contratada;
c) permitir acesso por navegadores de internet atualizados;
d) dispensar a instalação de equipamentos servidores locais pelo Município;
e) permitir usuários cadastrados e simultâneos ilimitados, sem cobrança adicional por licença individual,
computador ou dispositivo;
f) permitir acesso remoto seguro pelos usuários autorizados; e
g) possuir capacidade compatível com o dimensionamento operacional estabelecido neste Termo de
Referência.
5.2.2. Integração e segregação de acessos
Os componentes deverão operar de forma integrada sempre que houver relação funcional entre os dados
processados, evitando duplicidade de cadastros, retrabalho e divergência de informações.
O sistema contábil deverá funcionar como SIAFIC único para o Poder Executivo e a Câmara Municipal, com
base contábil compartilhada, individualização dos registros, segregação lógica dos acessos e preservação
das responsabilidades de cada Poder.
A Câmara Municipal utilizará exclusivamente o componente contábil integrante do SIAFIC. Os demais
sistemas serão destinados ao Poder Executivo, seus fundos, Secretarias e unidades gestoras.

--- [pag. PDF 66] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
Cada usuário deverá possuir credencial individual e perfil compatível com suas atribuições. O sistema
deverá registrar as operações realizadas, permitindo identificar usuário, data, horário, ação executada e,
quando tecnicamente aplicável, os dados anteriores e posteriores à alteração.
5.2.3. Disponibilidade
Os sistemas deverão permanecer disponíveis 24 (vinte e quatro) horas por dia, 7 (sete) dias por semana,
inclusive aos finais de semana e feriados.
A disponibilidade mensal mínima deverá ser de 99,5%, calculada pela seguinte fórmula:
Disponibilidade mensal = [(tempo total do período – tempo de indisponibilidade não programada) ÷
tempo total do período] × 100
Não serão computados como indisponibilidade:
a) períodos de manutenção programada previamente comunicados à Administração com antecedência
mínima de 48 horas;
b) falhas comprovadamente decorrentes da infraestrutura local, da conexão de internet ou do fornecimento
de energia sob responsabilidade do Município;
c) indisponibilidade de plataformas governamentais externas que não estejam sob gestão da contratada; e
d) eventos de caso fortuito ou força maior devidamente comprovados.
As manutenções programadas deverão ocorrer preferencialmente fora do horário normal de expediente e
não poderão comprometer prazos legais, fechamentos contábeis, processamento da folha ou transmissões
obrigatórias.
5.2.4. Atualização legal e tecnológica
A contratada deverá manter os sistemas permanentemente atualizados, sem custos adicionais, observando,
conforme cada componente:
a) Lei Federal nº 4.320/1964;
b) Lei Complementar nº 101/2000;
c) Lei Complementar nº 131/2009;
d) Lei Federal nº 12.527/2011;
e) Decreto Federal nº 10.540/2020 e suas alterações;
f) Lei Federal nº 13.709/2018;
g) Lei Federal nº 14.133/2021;
h) normas aplicáveis ao eSocial;
i) regras e leiautes do PNCP;
j) normas, resoluções, instruções e leiautes do TCM/BA; e
k) demais normas contábeis, fiscais, trabalhistas, previdenciárias e administrativas aplicáveis.
As atualizações deverão ser disponibilizadas em prazo compatível com a entrada em vigor das alterações
legais, permitindo que o Município cumpra tempestivamente suas obrigações.
5.2.5. Segurança da informação e proteção de dados
A contratada deverá adotar medidas técnicas e administrativas adequadas à proteção das informações,
incluindo:
a) autenticação individual dos usuários;
b) controle de acesso por perfis e permissões;
c) registro de logs;
d) proteção das comunicações e das informações armazenadas;

--- [pag. PDF 67] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
e) monitoramento do ambiente;
f) correção de vulnerabilidades;
g) realização periódica de cópias de segurança;
h) mecanismos de recuperação de dados;
i) controle das operações administrativas realizadas no ambiente; e
j) prevenção de perda, destruição, alteração, divulgação ou acesso não autorizado.
O Município atuará como controlador dos dados pessoais e a contratada como operadora, nos limites da Lei
Federal nº 13.709/2018, devendo tratar as informações exclusivamente para execução do contrato e de
acordo com as instruções da Administração.
A contratada deverá comunicar imediatamente à Administração qualquer incidente de segurança que possa
comprometer a confidencialidade, integridade ou disponibilidade das informações.
5.2.6. Tratamento das desconformidades
O descumprimento de requisito técnico, funcional, legal, operacional ou de segurança deverá ser
formalmente registrado e comunicado à contratada para correção no prazo estabelecido pela fiscalização,
conforme a criticidade da ocorrência.
A Administração poderá rejeitar serviços executados em desconformidade, suspender o respectivo aceite ou
pagamento e adotar as medidas contratuais cabíveis.
A aplicação de multas, demais sanções ou eventual extinção do contrato dependerá da gravidade da
ocorrência e da instauração do procedimento administrativo pertinente, assegurados o contraditório e a
ampla defesa.
5.3. Implantação, parametrização e migração das bases
5.3.1. Plano de implantação
A contratada deverá apresentar Plano de Implantação contendo, no mínimo:
a) etapas e atividades;
b) responsáveis da contratada e da Administração;
c) cronograma;
d) bases e períodos históricos abrangidos;
e) estratégia de extração, conversão e migração;
f) parametrizações necessárias;
g) plano de testes;
h) critérios de validação;
i) plano de treinamento;
j) estratégia de entrada em produção;
k) operação assistida; e
l) procedimentos de contingência.
O Plano de Implantação deverá ser submetido à aprovação da Administração antes da execução das
atividades críticas de migração e entrada em produção.
5.3.2. Prazos
A conversão e a migração inicial das bases deverão ser concluídas em até 15 (quinze) dias corridos,
contados da disponibilização integral dos dados, arquivos, acessos e demais elementos necessários.

--- [pag. PDF 68] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
A implantação completa da solução deverá ocorrer em até 30 (trinta) dias corridos, contados da emissão da
ordem de serviço, desde que as bases e os acessos necessários tenham sido tempestivamente
disponibilizados.
O cronograma deverá considerar a necessidade de continuidade dos sistemas e poderá estabelecer
entrada gradual em produção dos componentes, desde que não comprometa a integração, a segurança ou
as obrigações legais do Município.
Eventual necessidade de alteração dos prazos deverá ser previamente justificada, documentada e aprovada
pela Administração, não sendo admitida prorrogação decorrente de fato imputável à contratada.
5.3.3. Abrangência da migração
A migração deverá abranger, no mínimo:
a) dados disponíveis do sistema de Recursos Humanos e Folha de Pagamento desde 2010 até a data da
migração;
b) dados contábeis disponíveis desde 2021 até a data da migração;
c) dados patrimoniais disponíveis desde 2021 até a data da migração; e
d) registros disponíveis dos sistemas de Compras, Licitações, Contratos, Transparência e Portal do
Servidor, conforme inventário técnico e disponibilidade das bases atuais.
A migração deverá contemplar cadastros, movimentações, saldos, documentos, anexos, históricos,
relacionamentos e demais informações necessárias à continuidade das atividades.
Não será admitida migração limitada apenas aos saldos iniciais ou aos cadastros vigentes quando existirem
dados históricos disponíveis.
5.3.4. Responsabilidade pela conversão
A contratada será responsável por analisar as bases disponibilizadas, mapear estruturas, converter
formatos, importar os dados, realizar conciliações e corrigir inconsistências decorrentes da conversão.
A ausência de diagrama, dicionário ou documentação técnica completa da base anterior não afastará a
responsabilidade da contratada pela conversão, desde que os arquivos sejam disponibilizados em formato
tecnicamente acessível.
A Administração apoiará a contratada na interpretação das informações e na validação funcional, sem
assumir atividades técnicas atribuídas à execução do objeto.
Todos os custos relacionados à migração e à conversão deverão estar incluídos na parcela de implantação.
5.3.5. Testes e validação
A entrada em produção dependerá da realização de testes e da validação pela Administração.
A conferência deverá abranger, conforme cada módulo:
a) integridade dos cadastros;
b) correspondência dos saldos;
c) registros funcionais e financeiros;
d) lançamentos e demonstrações contábeis;
e) bens e movimentações patrimoniais;
f) processos de compras, licitações e contratos;
g) documentos e anexos;

--- [pag. PDF 69] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
h) perfis e permissões;
i) integrações; e
j) emissão de relatórios.
As inconsistências deverão ser registradas e corrigidas pela contratada antes do aceite da respectiva etapa.
A aprovação da migração não afastará a responsabilidade da contratada por erros ou omissões
posteriormente identificados e relacionados à conversão executada.
5.3.6. Operação assistida
Após a entrada em produção, a contratada deverá prestar operação assistida por período mínimo de 10
(dez) dias úteis, acompanhando os usuários-chave, corrigindo parametrizações e solucionando dificuldades
relacionadas à implantação.
O atendimento poderá ocorrer de forma presencial e remota, conforme a natureza da demanda, sem custos
adicionais.
5.4. Capacitação e treinamento
5.4.1. Plano de treinamento
Antes do início da capacitação, a contratada deverá apresentar Plano de Treinamento contendo:
a) público-alvo;
b) módulos e funcionalidades abrangidos;
c) carga horária;
d) conteúdo programático;
e) metodologia;
f) cronograma;
g) instrutores;
h) materiais didáticos; e
i) forma de avaliação.
5.4.2. Treinamento inicial
O treinamento inicial deverá ocorrer durante a implantação e contemplar os usuários indicados pela
Administração, abrangendo os níveis:
a) operacional, para utilização cotidiana dos sistemas;
b) gerencial, para consultas, relatórios, indicadores e acompanhamento; e
c) administrativo, para gestão de usuários, perfis, permissões e parametrizações autorizadas.
Deverão participar representantes dos setores de Contabilidade, Recursos Humanos, Patrimônio, Compras,
Licitações, Contratos, Transparência, Controle Interno e demais áreas usuárias.
A Câmara Municipal participará da capacitação exclusivamente quanto ao componente contábil integrante
do SIAFIC.
5.4.3. Forma de realização
O treinamento inicial deverá ser realizado presencialmente no Município de Teofilândia/BA. Capacitações
complementares poderão ocorrer remotamente, quando a modalidade for adequada.

--- [pag. PDF 70] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
A Administração disponibilizará local, acesso à internet e, preferencialmente, um computador para cada dois
participantes.
A contratada deverá disponibilizar material didático em formato digital e registrar participantes, datas, carga
horária e conteúdo ministrado.
5.4.4. Reforço e atualização
Caso a fiscalização constate insuficiência do treinamento, a contratada deverá promover capacitação
complementar sem custos adicionais.
Também deverá ser oferecida orientação complementar quando ocorrer:
a) implantação de nova funcionalidade relevante;
b) alteração legal que modifique significativamente uma rotina;
c) atualização que altere a forma de operação; ou
d) necessidade decorrente de erro ou deficiência de treinamento inicialmente prestado.
5.5. Suporte técnico, manutenção e níveis de serviço
5.5.1. Canais de atendimento
A contratada deverá disponibilizar, no mínimo:
a) portal eletrônico de atendimento, com acesso individualizado;
b) atendimento telefônico;
c) atendimento por correio eletrônico; e
d) acesso remoto, mediante autorização do usuário responsável.
O portal deverá permitir abertura, classificação, acompanhamento e encerramento de chamados, mantendo
histórico das solicitações, prazos, providências adotadas, responsáveis e avaliação do atendimento.
5.5.2. Horário de atendimento
O suporte técnico ordinário deverá funcionar de segunda a sexta-feira, nos dias de expediente municipal,
das 8h às 12h e das 13h às 17h.
Ocorrências críticas relacionadas à indisponibilidade total, perda de dados, falha grave de segurança ou
impedimento de rotina legal com prazo imediato deverão possuir canal de atendimento emergencial durante
24 horas por dia, inclusive aos finais de semana e feriados.
5.5.3. Classificação e prazo dos chamados
Classificação Caracterização Início do
atendimento
Prazo para
solução ou
contorno
Crítica Indisponibilidade total, perda ou corrupção de dados,
incidente grave de segurança ou impedimento de obrigação
legal imediata
Até 30 minutos Até 4 horas
Alta Indisponibilidade de funcionalidade essencial, sem
alternativa operacional adequada
Até 1 hora Até 8 horas
Média Falha parcial com alternativa operacional disponível Até 4 horas úteis Até 2 dias úteis

--- [pag. PDF 71] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
Baixa Dúvidas, orientações, ajustes não críticos ou solicitações de
melhoria
Até 1 dia útil Até 5 dias úteis ou
prazo acordado
Quando a solução definitiva depender de atualização complexa, correção de plataforma externa ou
atividade incompatível com o prazo inicial, a contratada deverá disponibilizar medida de contorno,
apresentar justificativa técnica e informar cronograma de solução definitiva, sujeito à aprovação da
fiscalização.
5.5.4. Atendimento presencial
Quando o atendimento remoto não for suficiente para solucionar a ocorrência, a contratada deverá
disponibilizar profissional para atendimento presencial, sem cobrança adicional, em prazo compatível com a
criticidade do chamado.
5.5.5. Manutenção
A contratada será responsável pelas manutenções:
a) corretivas, para eliminação de falhas;
b) preventivas, para evitar indisponibilidades;
c) adaptativas, para atendimento a alterações legais ou operacionais;
d) evolutivas, para aperfeiçoamento das funcionalidades; e
e) de segurança, para correção de vulnerabilidades e proteção do ambiente.
As atualizações deverão preservar a integridade das bases, as configurações, os perfis, as integrações e o
histórico das operações.
5.5.6. Monitoramento dos níveis de serviço
A contratada deverá apresentar, mensalmente, relatório contendo:
a) disponibilidade dos sistemas;
b) chamados abertos, atendidos e pendentes;
c) classificação e tempo de atendimento;
d) cumprimento dos prazos;
e) indisponibilidades registradas;
f) manutenções realizadas;
g) incidentes de segurança;
h) cópias de segurança e testes de recuperação realizados; e
i) providências preventivas adotadas.
O descumprimento dos níveis de serviço será registrado pela fiscalização e poderá repercutir no aceite, na
medição, no pagamento e na aplicação das medidas contratuais cabíveis.
5.6. ESPECIFICAÇÕES FUNCIONAIS DOS SISTEMAS E MÓDULOS
5.6.1 SISTEMA WEB INTEGRADO DE CONTABILIDADE PÚBLICA (de acordo com o Decreto nº.
10.540/2020 (Siafic).
01. O Sistema de Contabilidade Pública deverá ser via Web com servidor online, Banco Único de dados,
usuários e acessos ilimitados.

--- [pag. PDF 72] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
02.O Sistema de Contabilidade Pública deverá registrar todos os fatos contábeis ocorridos e possibilitar o
atendimento à legislação vigente, à análise da situação da administração pública e a obtenção de
informações contábeis e gerenciais necessárias à tomada de decisões;
03. Possibilitar o bloqueio de módulos, rotinas e/ou tarefas do sistema, para não permitir a inclusão ou
manutenção dos lançamentos, podendo ser controlado por grupo/usuário;
04. Possibilitar a emissão de relatórios configuráveis, ou seja, com a possibilidade de inclusão, agrupamento
e filtro de diversas colunas com seus respectivos valores e somatórios;
05. Usar o empenho para comprometimento dos créditos orçamentários, a nota de lançamento ou
documento equivalente definido pelo Município para a liquidação de receitas e despesas e a ordem de
pagamento para a efetivação de pagamentos;
06. Permitir que os empenhos globais, ordinários e estimativos possam ser anulados parcial ou totalmente;
07. Permitir que ao final do exercício os empenhos que apresentarem saldo possam ser inscritos em restos
a pagar, de acordo com a legislação, e posteriormente liquidados ou cancelados;
08. Possuir ferramenta em que possam ser visualizados os empenhos com saldo a liquidar para que seja
gerada automaticamente a anulação dos empenhos selecionados pelo usuário;
09. Possibilitar, no cadastro do empenho, a inclusão, quando cabível, de informações relativas ao processo
licitatório, fonte de recursos e número do processo;
10. Permitir a contabilização utilizando o conceito de eventos associados a roteiros contábeis e partidas
dobradas;
11. Utilizar calendário de encerramento contábil para os diferentes meses, para a apuração do resultado;
12. Efetuar a escrituração contábil nos sistemas Financeiro, Patrimonial e de Compensação em partidas
dobradas e no Sistema Orçamentário em partidas simples, de conformidade com os arts. 83 a 106 da Lei
4.320/64, inclusive com registro em livro Diário;
13. Gerar relatórios gerenciais de Receita, Despesa, Restos a Pagar, Depósitos de Diversas Origens,
Bancos e outros, de acordo com o interesse do Tribunal de Contas, bem como Boletim Financeiro Diário;
14. Elaborar os anexos e demonstrativos do balancete mensal e do balanço anual, na forma da Lei
4.320/64, Lei Complementar 101/00- LRF e Resolução do Tribunal de Contas;
15. Gerar os relatórios de razões analíticos de todas as contas integrantes dos Sistemas Financeiro,
Patrimonial e de Compensação;
16. Permitir informar documentos fiscais na Ordem de Pagamento;
17. Possibilitar a consulta ao sistema, sem alterar o cadastro original;
18. Possibilitar o registro de empenhos por Estimativa, Global e Ordinário;
19. Possibilitar o registro de Sub-empenhos sobre o empenho Global;
20. Possibilitar a anulação dos empenhos por estimativa no final do exercício, visando a não inscrição em
Restos a Pagar;
21. Possibilitar a anulação total e parcial do empenho e o cancelamento da anulação;
22. Possibilitar o controle do pagamento de Empenho, Restos a Pagar e Despesas Extras em contrapartida
com várias Contas Pagadoras;
23. Possibilitar inscrever automaticamente no Sistema de Compensação dos empenhos de adiantamentos,
quando da sua concessão e o lançamento de baixa respectivo, quando da prestação de contas;
24. Controlar o prazo de vencimento dos pagamentos de empenhos, emitindo relatórios de parcelas a
vencer e vencidas, visando o controle do pagamento dos compromissos em ordem cronológica.
25. Possibilitar o registro do pagamento total ou parcial da despesa e a anulação do registro de pagamento,
fazendo os lançamentos necessários;
26. Possibilitar a inclusão de vários descontos, tanto no fluxo extra-orçamentário como no orçamentário,
com registros automáticos nos sistemas orçamentário e financeiro;
27. Fazer os lançamentos de receita e despesa automaticamente nos Sistemas Financeiro, Orçamentário,
Patrimonial e de Compensação, conforme o caso;
28. Efetuar o lançamento do cancelamento de restos a pagar em contrapartida com a receita orçamentária,
em rubrica definida pelo usuário;
29. Possibilitar o controle de Restos a Pagar em contas separadas por exercício, para fins de cancelamento,
quando for o caso;
30. Executar o encerramento do exercício, com todos os lançamentos automáticos e com a apuração do
resultado;

--- [pag. PDF 73] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
31. Possuir rotina para pagamento das despesas, com a possibilidade de efetuar a baixa no momento do
pagamento ao fornecedor;
32. Emitir Notas de Pagamento, de Despesa Extra, de Empenhos e de Sub-empenhos;
33. Emitir Ordens de Pagamento de Restos a Pagar, Despesa Extra e de Empenho;
34. Possibilitar a consolidação dos balancetes financeiro das autarquias juntamente com o balancete
financeiro da prefeitura;
35. Permitir a geração automática de empenhos, liquidações, pagamentos orçamentários e de restos à
pagar, referente às prestações de contas da Prefeitura, por meio de importação de arquivos;
36. Cadastrar e controlar os Créditos Suplementares e as anulações de dotações;
37. Registrar empenho global, por estimativa, ordinário e sub-empenho;
38. Registrar anulação parcial ou total de empenho;
39. Registrar bloqueio e desbloqueio de dotações;
40. Possibilitar iniciar os movimentos contábeis no novo exercício mesmo que o anterior ainda não esteja
encerrado, possibilitando a atualização automática dos saldos contábeis no exercício já iniciado.
41. Emitir Notas de Empenho, Sub-empenhos, Liquidação, Ordens de Pagamento, Restos a pagar,
Despesa extra e suas respectivas notas de anulação, possibilitando sua emissão por intervalo e/ou
aleatoriamente;
42. Permitir a anulação total e parcial do empenho, ordens de pagamento, nota de despesa extra-
orçamentária e o cancelamento da anulação, possibilitando auditoria destas operações.
43. Possibilitar que cada unidade orçamentária processe o respectivo empenho;
44. Possibilitar o controle de despesa por tipo relacionado ao elemento de despesa, permitindo a emissão
de relatórios das despesas por tipo;
45. Permitir o cadastramento de fonte de recurso com identificador de uso, grupo, especificação e
detalhamento, conforme Portaria da STN ou Tribunal de Contas dos Municípios.
46. Cadastrar e controlar as dotações constantes no Orçamento do Município e as decorrentes de Créditos
Adicionais Especiais e Extraordinários;
47. Permitir que nas alterações orçamentárias possa adicionar diversas dotações e subtrair de diversas
fontes para um mesmo decreto;
48. Registrar bloqueio e desbloqueio de valores nas dotações, inclusive com indicação de tipo cotas
mensais e limitação de empenhos;
49. Elaborar demonstrativo do excesso de arrecadação e do excesso de arrecadação pela tendência do
exercício, e com possibilidade de emissão consolidada, e agrupando por recurso.
50. Controlar as dotações orçamentárias, impossibilitando a utilização de dotações com saldo insuficiente
para comportar a despesa;
51. Emitir as planilhas que formam o Quadro de Detalhamento da Despesa;
52. Gerar relatórios gerenciais de execução da despesa, por credores, por classificação, por período de
tempo e outros de interesse do Município;
53. Gerar relatórios de saldos disponíveis de dotações, de saldos de empenhos globais e outros de
interesse do Município;
54. Efetuar o controle automático dos saldos das contas, apontando eventuais estouros de saldos, ou
lançamentos indevidos;
55. Efetuar o acompanhamento do cronograma de desembolso das despesas para limitação de empenho,
conforme o artigo 9º da Lei 101/00 – LRF, de 4 de maio de 2000;
56. Possuir relatório para acompanhamento das metas de arrecadação, conforme o artigo 13 da Lei 101/00
– LRF de 4 de maio de 2000;
57. Possuir processo de encerramento mensal, que verifique eventuais divergências de saldos, e que após
o encerramento não possibilite alterações em lançamentos contábeis já efetuados.
58. Possuir cadastros de Convênios e Prestação de Contas de Convênio, Contratos e Caução;
59. Emitir relatórios demonstrativos dos gastos com Educação, Saúde e Pessoal, com base nas
configurações efetuadas nas despesas e nos empenhos.
60. Emitir os relatórios das Contas Públicas para publicação, conforme IN 28/99 do TCU e Portaria 275/00;
61. Emitir relatórios de Pagamentos Efetuados, Razão da Receita, Pagamentos em Ordem Cronológica,
Livro Diário, Extrato do Credor, Demonstrativo Mensal dos Restos a Pagar, Relação de Restos a Pagar e de
Cheques Compensados e Não Compensados;

--- [pag. PDF 74] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
62. Possibilitar que os precatórios sejam relacionados com a despesa destinada ao seu pagamento.
63. Permitir gerar arquivos para o sistema do Tribunal de Contas dos Municípios referente aos atos
administrativos, dados contabilizados, dados financeiros e dados do orçamento;
64. Gerar relatório para conferência de inconsistências a serem corrigidas no sistema antes de gerar os
arquivos para os Tribunais de Contas.
65. Emitir relatórios com as informações para o SIOPS, no mesmo formato desse;
66. Emitir relatórios com as informações para o SIOPE, no mesmo formato desse;
67. Gerar os arquivos conforme o MANAD – Manual Normativo de Arquivos Digitais para a Secretaria da
Receita da Previdência.
68. Permitir o cadastramento de devolução de receita utilizando rubricas redutoras conforme Manual de
Procedimentos da Receita Pública da STN.
69. Permitir a contabilização do regime próprio de previdência em conformidade com a Portaria 916 do
ministério de previdência, com emissão dos respectivos demonstrativos.
70. Possibilitar a emissão de relatório com as deduções para o Imposto de Renda.
71. Possibilitar a emissão de gráficos comparativos entre a receita prevista e arrecadada e a despesa fixada
e realizada.
72. Gerar o relatório resumido de execução orçamentária e relatório de gestão fiscal;
73. O Sistema deverá ter permissivo e habilidade de o Gestor avaliar e certificar os relatórios e documentos
de forma online, assinando digitalmente;
74. O Sistema de contabilidade deverá possuir sistema integrado de licitações, contratações diretas
(dispensas e inexigibilidades) e convênios, bem como os contratos administrativos para a contribuir e
otimizar com os processos de pagamento contábeis;
75. O sistema de contabilidade deverá oferecer customização, de forma que o usuário do sistema na
Gestão poderá “configurar” a sua área de trabalho dentro do software, para melhor utilização das
ferramentas conforme a sua necessidade;
76. O Sistema deve, conforme os dados alimentados, gerar informações suficientes para reproduzir um
modelo padrão de relatório para audiências públicas, sendo facultativo o uso desse pelo Poder Público;
77. Disponibilidade de minuta do relatório de controle interno;
78. Permitir exportação dos dados para o SIOPS;
79. Permitir exportação dos dados para o SIOPE;
80. O sistema deverá funcionar on-line sem a necessidade de instalação, inclusive ser portável para os
aparelhos moveis (celulares e tablets).
81. Permitir consulta dos dados do CNPJ para cadastro das informações diretamente da tela de Credores,
facilitando assim o cadastro das informações.
82. Permitir integração direta com as peças orçamentárias PPA, LDO e LOA, juntamente com a execução
contábil, sendo também em banco integrado, dando a praticidade na comunicação dos dados entre eles.
83. Controle de saldo de contratos na execução dos empenhos relacionados, não permitindo assim que
ultrapasse o valor contratado.
84. Permitir exportação do SIGA TCM-BA dos dados Contábeis, Contratos, Licitações, Dispensas,
Inexigibilidade e Convênios.
85. Permitir disponibilidade imediata on-line de forma instantânea dos dados da 131 (Receita, Despesa e
Diárias).
86. Permitir a abertura automática do exercício, conforme o IPC.
87. Permitir emissão de relatório de extrato de Contrato.
88. Permitir emissão de relatório de extrato de Credor.
89. Permitir emissão de relatório de extrato de Empenho.
90. Permitir emissão de relatório de Audiência Pública.
91. Permitir emissão de Razão por Órgãos.
92. Permitir emissão de Razão acumulado.
93. Permitir emissão de Razão analítico acumulado.
94. Permitir controle de saldos das contas extras.
95. Permitir bloqueio de dotação em decretos.
96. Permitir cadastro de feriados municipais.

--- [pag. PDF 75] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
97. Permitir bloqueio de movimentações em fim de semanas e feriados, com a possibilidade de inclusão de
períodos específicos conforme a necessidade da entidade.
98. Permitir controle de retenções por fonte de recursos.
99. Permitir cadastro de centro de custo.
100. Permitir impressão de usuário de cadastro no rodapé nas notas de empenho, liquidação e pagamento,
assegurando rastreabilidade das informações
101. Permitir geração de Matriz dos saldos Contábeis para Siconfi.
102. Permitir a geração de relatório para conferência da Matriz dos saldos contábeis, garantindo maior
controle e transparência das informações.
103. Permitir cadastro e controle da divida fundada.
104. Permitir lançamento do reconhecimento da receita.
105. Permitir pagamento em lote das liquidações.
106. Permitir bloqueio do fundamento.
107. Permitir a importação pré-empenho.
108. Permitir exportação dos dados da EFD-REINF.
109. Permitir exportação dos dados do Relatório Resumido da Execução Orçamentária;
110. Permitir exportação dos dados do Relatório da Gestão Fiscal.
111. Permitir exportação dos dados da DCA – Declaração das contas Anuais.
112. Permitir a exibição de uma tela dedicada para apresentação das informações relacionadas às
atualizações realizadas nos sistemas.
113. Permitir aos usuários a opção de receber ou não notificações sobre integrações e atualizações do
sistema.
114. Permitir cadastro de configurações pessoais do usuário.
115. Permitir geração de razão apenas das contas analíticas
116. Permitir geração de razão por nível.
117. Permitir a integração de notas fiscais diretamente pelo sistema de Almoxarifado, facilitando o controle e
o registro de movimentações.
118. Permitir visualização de acompanhamento dos contratos a vencer, vencidos, bem como dos saldos dos
contratos ativos.
119. Permitir o salvamento de múltiplos filtros personalizados para relatórios, facilitando o acesso e a
reutilização de configurações específicas.
120. O sistema deve possuir recursos de criptografia para os dados armazenados em banco de dados que
necessitem de segurança.
121. O sistema deve permitir realizar bloqueio de acesso dos usuários manualmente pelo administrador do
sistema.
122. O sistema deve permitir configurar no perfil do usuário quando o mesmo puder ter acesso a
informações confidenciais.
123. O sistema deve possuir um cadastro de usuários com e-mail, fotografia, definição do limite de
expiração de acesso, troca de senha a cada numero de dias e controle de permissão para acesso externo.
124. O sistema deve permitir a associação de um usuário a um ou mais grupos de acesso, aplicando
permissões e restrições de segurança de forma acumulativa, conforme as configurações definidas para
cada grupo.
125. O sistema deve possuir um modo de segurança, que permita definir as permissões de acesso aos
relatórios do sistema.
APLICATIVO
1.Permitir acesso ao sistema nas versões mobile para Android e IOS, garantindo acesso completo às
funcionalidades de consulta e gestão de dados de forma prática e eficiente, em qualquer lugar e a qualquer
momento.
2.Permitir a ordenação dos itens selecionados por valor ou por nome nas diversas áreas do aplicativo,
facilitando a análise e a organização dos dados de forma personalizada.
3.Permitir a visualização das fases das despesas por órgãos, com filtros avançados por competência e ano,
proporcionando um controle detalhado e preciso das despesas de cada órgão.

--- [pag. PDF 76] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
4.Permitir a visualização das despesas por meio de gráficos interativos, com filtros dinâmicos das fases das
despesas, facilitando a interpretação e a análise dos dados financeiros.
5.Permitir a visualização de gráficos interativos nos itens de despesa e receita, proporcionando uma análise
visual e dinâmica dos dados financeiros, facilitando a compreensão e a interpretação das informações.
6. Permitir a rápida alternância na visualização dos gráficos entre os formatos de barras e pizza, permitindo
uma análise flexível e eficiente dos dados financeiros.
7.Permitir a visualização das receitas arrecadadas por órgãos, com filtros específicos de competência e ano,
proporcionando uma visão clara e detalhada das receitas por órgão.
8.Permitir a alternância rápida entre a visualização das receitas arrecadadas no mês e no ano, facilitando a
análise comparativa de períodos.
9. Permitir a visualização das receitas por credores, com a possibilidade de filtrar os dados por mês e ano,
permitindo o acompanhamento detalhado das obrigações.
10.Permitir a visualização do saldo bancário por mês e por órgão, possibilitando o controle preciso da
disponibilidade financeira.
11.Permitir a visualização consolidada do saldo bancário, facilitando a análise global dos recursos
financeiros.
12.Permitir a alternância rápida na visualização do saldo bancário entre as diferentes categorias, como
conta corrente, aplicação e saldo geral, oferecendo uma análise detalhada da movimentação bancária.
13.Permitir a visualização do saldo contábil.
14. Permitir a visualização das transferências concedidas entre órgãos, oferecendo uma visão detalhada
dos repasses realizados.
15.Permitir a alternância rápida na visualização das transferências concedidas, com filtros para exibir os
dados efetuados no mês ou no ano, proporcionando uma análise detalhada e comparativa.
16. Permitir a visualização das transferências recebidas por órgãos, possibilitando o controle dos repasses
recebidos.
17.Permitir a alternância rápida na visualização das transferências recebidas, com filtros para exibir as
transações realizadas no mês ou no ano.
18. Permitir a visualização dos resumos das alterações orçamentárias por mês e ano, oferecendo um
controle preciso sobre as modificações no orçamento.
19.Permitir a visualização das fases das despesas por unidades orçamentárias, com filtros avançados de
competência e ano, permitindo o controle detalhado das despesas por unidade.
20.Permitir a visualização das despesas por relação de fornecedor, oferecendo um controle detalhado sobre
os fornecedores e seus respectivos custos.
21.Permitir a visualização das despesas por mês e ano de cada fornecedor.
22.Permitir a visualização das despesas por categoria de despesa, facilitando o controle orçamentário por
tipo de gasto.
23.Permitir a visualização do resumo dos restos a pagar processados, com filtros para exibição por mês e
ano, proporcionando uma visão detalhada das obrigações pendentes.
24.Permitir a visualização do resumo dos restos a pagar não processados, com filtros para exibição por mês
e ano, possibilitando o acompanhamento das pendências financeiras.
25.Permitir a visualização do resumo da execução orçamentária por mês e ano, oferecendo uma visão clara
sobre a execução das despesas e receitas ao longo do período.
BUSINESS INTELLIGENCE (BI)
1.Permitir a remoção de todos os filtros aplicados simultaneamente em uma única operação
2.Permitir a limpeza seletiva dos filtros aplicados.
3.Permitir inverter a seleção de um filtro, ou de um conjunto de filtros, para os filtros excluídos.
4.Permitir imprimir os gráficos e tabelas extraídos em formato Html.
5.Permitir exportar os dados dos gráficos e tabelas para o formato Xls.
6.Permitir a rápida alternância da visualização de gráficos entre os formatos de barras, pizza e linha,
facilitando a análise e interpretação dos dados.

--- [pag. PDF 77] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
7.Permitir realizar busca associativa, proporcionando respostas rápidas por todas as tabelas de negócio
relacionadas aos gráficos apresentados.
8.Permitir a consolidação dos dados de diversas fontes de dados dentro do escopo do negócio, inclusive de
formatos diferentes, em uma única visão de acordo os gráficos apresentados.
9.Permitir aplicar filtros de dimensões de forma interativa por todos os dados consolidados em diversas
abas de uma visão.
BUSINESS INTELLIGENCE (BI) DE CONTABILIDADE E PLANEJAMENTO ORÇAMENTÁRIO
1.Possuir gráfico que demonstre o orçamento da receita por tipo de administração.
2.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por órgão.
3.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por categoria da receita.
4.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por espécie da receita.
5.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por origem da receita.
6.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por rubrica da receita.
7.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da receita por fonte de recursos.
8.Possuir gráfico que demonstra a evolução do valor total do orçamento da receita por ano.
9.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por tipo de administração.
10.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por tipo de orçamento.
11.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por tipo de órgão.
12.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por órgão.
13.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por unidade.
14.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por função.
15.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por subfunção.
16.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por programa.
17.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por tipo de ação.
18.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por ação.
19.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por categoria da despesa.
20.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por natureza da despesa.
21.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por modalidade da despesa.
22.Possuir gráfico que demonstre o valor do orçamento da despesa por elemento.
23.Possuir gráfico que demonstra a evolução do valor total do orçamento da despesa por ano.
24.Possuir gráfico que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista por órgãos e por ano.
25.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista por tipo de
administração e por ano.
26.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista por categoria
da receita e por ano.
27.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista pela origem da
receita e por ano.
28.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista por rubrica e
por ano.
29.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da receita prevista por fonte de
recursos e por ano.
30.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da despesa fixada por órgãos e
por ano.
31.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da despesa fixada por tipo de
orçamento e por ano.
32.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da despesa fixada por operação e
por ano.
33.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da despesa fixada por categoria
da despesa e por ano.
34.Possuir gráfico comparativo que demonstra a evolução entre os valores da despesa fixada por natureza da
despesa e por ano.
35.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por banco.

--- [pag. PDF 78] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
36.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por conta pagadora.
37.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por fonte.
38.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por órgão.
39.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por categoria da receita.
40.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por origem da receita.
41.Possuir gráfico que demonstra o valor da receita arrecadada por rubrica.
42.Possuir gráfico que demonstra a evolução do valor da receita arrecadada por ano.
43.Possuir gráfico que compara o valor da receita prevista versus o valor da receita arrecadada por órgão.
44.Possuir gráfico que compara o valor da receita prevista versus o valor da receita arrecadada por categoria
da receita.
45.Possuir gráfico que compara o valor da receita prevista versus o valor da receita arrecadada por origem da
receita.
46.Possuir gráfico que compara o valor da receita prevista versus o valor da receita arrecadada por rubrica.
REQUISITOS DE ATENDIMENTO AO DECRETO FEDERAL Nº. 10.540/20 – SIAFIC
1.O Software de Contabilidade Pública deverá ter banco de dados único para todos os órgãos de origem
(Prefeitura/Prefeitura/Autarquias);
2.O Software de Contabilidade Pública deverá ter o mesmo ambiente virtual independente do órgão de
origem (Prefeitura/Prefeitura/Autarquias);
3.O Software deverá permitir o compartilhamento de arquivos de dados e informações de uso comum
(Sistemas estruturantes);
4.O Software deverá obrigar a criação de usuário com indicação do CPF;
5.O Software deverá manter LOG de Auditoria das alterações efetuadas pelos usuários, registrando o nome
do usuário, a data, a hora, os dados anteriores e os dados alterados, permitindo a sua consulta e impressão
para auditoria;
6.O Software deverá possuir um controle da concessão e da revogação de usuários do sistema;
7.O Software deverá indicar o desenvolvedor do sistema;
8.O Software deverá registrar toda operação efetuada no banco de dados;
9. O Software deverá efetuar backup diário automático da base de dados;
MÓDULO ORÇAMENTÁRIO
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA
1.Permitir o cadastramento de ações.
2.Permitir o cadastramento de programas.
3.Permitir o cadastramento da lei.
4.Permitir o planejamento estratégico, estabelecendo as diretrizes, os objetivos e as metas da administração
pública ano a ano que deverá constar na Lei Orçamentária Anual (LOA).
5.Permitir a seleção dos programas incluídos no PPA, aqueles que terão prioridade na execução do
orçamento subsequente. Observando que o mesmo também está totalmente adaptado à novas situações
do artigo 165 da Constituição Federal, Decreto 2829/98 e das Portarias Interministeriais 42/99, 163/01 e
219/04.
6.Permitir a inserção de metas e indicação de prioridades.
7.Orientar a elaboração da LOA.
8.Permitir o lançamento de receitas.
10.Permitir o lançamento de despesas.
11.Permitir o lançamento de dívida consolidada.
12.Permitir o lançamento de renúncias.
13.Permitir o lançamento de projeção atuarial da RPPS.
14.Permitir o lançamento de margem de expansão.

--- [pag. PDF 79] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
15.Permitir a descrição das ações, como também a definição do produto, base legal e das metas físicas e
financeiras pretendidas para o ano que está sendo elaborado.
16.Emitir os anexos e relatórios que integrarão a Lei de Diretrizes Orçamentárias:
- Capa;
- Projeto de lei;
- Prioridades e metas;
- Memória de cálculo;
- Metas anuais;
- Metas fiscais;
- Metas e ações por programa;
- Metas e ações por função; e
- Margem de expansão da despesa;
LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL
1.Permitir cadastrar as informações sobre a lei autorizativa da LOA.
2.Permitir cadastrar os poderes.
3.Permitir cadastrar os Órgãos.
4.Permitir cadastrar as secretarias.
5.Permitir cadastrar as unidades orçamentárias.
6.Permitir cadastrar os centros de custos.
7.Permitir cadastrar as funções e subfunções.
8.Permitir cadastrar os programas.
9.Permitir cadastrar as ações.
10.Permitir cadastrar as rubricas de receitas.
11.Permitir cadastrar as fontes de recursos.
12.Permitir cadastrar os elementos de despesas.
13.Permitir lançar as receitas e despesas de anos anteriores visando alimentar relatórios que necessitem de
tais informações.
14.Permitir somente um orçamento por rubrica no exercício, sendo permitido apenas fracionar o valor total
da rubrica por fonte.
15.Permitir gerar um novo orçamento com base no ano anterior replicando os mesmos valores ou
adicionando um percentual, bem como poder criar um orçamento sem valores ou totalmente em branco.
16.Emitir os anexos e relatórios que integrarão a Lei Orçamentária Anual:
- QDD – Quadro de Detalhamento da Despesa;
- Resumo geral da receita e despesa;
- Resumo geral da receita;
- Receita por fonte de recurso;
- Demonstrativo de receita segundo sua natureza;
- Evolução da receita durantes os 3 últimos anos;
- Estimativa de receita por fonte;
- Despesas por função e subfunção;
- Despesas por programa; e
- Despesas por grupo de despesa, por modalidade, por fonte de recurso, dentre outros.
PLANO PLURIANUAL
1.Permitir o cadastro de poder.
2.Permitir o cadastro de órgão.
3.Permitir o cadastro de secretária.
4.Permitir o cadastro de unidade orçamentária.
5.Permitir o cadastro das funções e subfunções.
6.Permitir o cadastro de rubricas de receitas.
7.Permitir o cadastro de elementos de despesas.
8.Permitir o cadastro de contas contábeis.

--- [pag. PDF 80] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
9.Permitir o cadastro de fontes de recursos.
10.Permitir o cadastro de programas.
11.Permitir o cadastro de público-alvo.
12.Permitir o cadastro de estratégias.
13.Permitir o cadastro de objetivos.
14.Permitir o cadastro de ação e macroação.
15.Permitir o cadastramento do objetivo da ação.
16.Estar totalmente adaptado às novas situações do artigo 165 da Constituição Federal, Decreto 2829/98 e
das Portarias Interministeriais 42/99, 163/01 e 219/04;
17.Permitir lançar o planejamento do quadriênio;
18.Permitir o lançamento dos programas com seus indicadores e índices.
19.Permitir o lançamento dos eixos estruturantes.
20.Permitir o lançamento das áreas temáticas.
21.Permitir o lançamento dos indicadores.
22.Permitir o lançamento de receitas anteriores do PPA.
23.Permitir o lançamento de previsão de receitas do PPA.
24.Permitir o lançamento de ação e macroação.
25.Permitir a criação dos programas de governo com todos os seus atributos dentro do PPA.
26.Permitir o planejamento das ações com identificação das regiões a serem atendidas no município
durante a vigência do Plano;
27.Permitir a emissão de formulários de levantamento e avaliação dos programas, ações e indicadores;
28.Emitir relatório de memória de cálculo de receitas e despesas;
29.Emitir os demonstrativos de gastos com saúde e educação.
30.Emitir relatório de ações por unidade executora.
31.Emitir relatório de programas por macroações governamentais.
32.Emitir relatório de síntese das funções governamentais.
33.Emitir relatório de síntese de subfunções por função.
34.Emitir relatório de síntese dos programas governamentais.
35.Emitir relatório de síntese das macroações.
36.Emitir relatório de eixo estruturante e área temática.
37.Emitir relatório de metas administrativas em macroação por programa.
38.Emitir relatório de estimativa da receita por fonte de recurso.
39.Emitir relatório de estimativa da receita segundo sua natureza.
MÓDULO LICITAÇÕES
1.Permitir o cadastro da comissão de licitação.
2.Permitir o cadastro de veículo de publicação.
3.Compor todo o processo licitatório, seja qual for a modalidade: Carta Convite, Tomada de Preço,
Concorrência e Pregão.
4.Permitir a confecção das ATAs.
5.Acompanhar todo o processo licitatório, envolvendo as etapas desde a preparação até o julgamento,
deliberação (preço global), mapa comparativo de preços, parecer jurídico, sua homologação e adjudicação.
6.Permitir inclusão dos fornecedores e suas cotações no processo licitatório.
7.Definir o vencedor de forma automática, conforme cadastro de cotação.
8.Permitir anexar documentos a um processo licitatório.
9.Possibilitar consulta aos preços praticados em licitações ou despesas anteriores.
10.Validar validade das certidões dos fornecedores.
11.Possibilitar mudar o status de um processo licitatório (Em Andamento, Impugnada, Anulada, Fracassada
ou Suspensa).
12.Permitir a criação de termos de referência.
13.Permitir cadastrar a rodada de lances do pregão.
14.Permitir declinar um fornecedor durante o pregão.
15.Permitir inabilitar um fornecedor durante o pregão.

--- [pag. PDF 81] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
16.Permitir o cadastro de Dispensas e Inexigibilidade.
17.Possuir relatório de cotação.
18.Permitir emissão de ofícios e pareceres.
19.Possuir relatório dos mapas comparativos.
2.Possuir relatórios pertinentes à dispensa.
3.Possuir relatórios pertinentes à inexigibilidade.
4.Possuir relatórios pertinentes ao pregão.
5.Possuir relatório para acompanhamento do processo licitatório (Quantidade vencida pelo fornecedor,
entregue e saldo a entregar).
6.Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA - Sistema Integrado de Gestão e Auditoria do Tribunal de
Contas dos Municípios.
MÓDULO CONVÊNIOS
1.Permitir o cadastro de todas as informações relativas aos convênios (número no SIAFI, número superior,
objeto, órgão superior/convenente, número e data dos pareceres, convenente, valor total, tipo de moeda,
valor contrapartida e conta bancária).
2.Possuir registro do aditivo dos convênios.
3.Possuir controle da prestação de contas.
4.Possuir registro de convênio concedidos e recebidos.
5.Permitir o armazenamento de documentos anexados ao convênio;
6.Possuir o controle dos convênios por prazo de término, possibilitando ao gestor configurar a quantidade
de dias que o software deve informá-lo antes de sua finalização;
7.Permitir realizar o cancelamento do convênio.
8.Permitir o cadastramento dos termos de cooperação técnica.
9.Permitir o cadastramento dos aditivos dos termos de cooperação técnica.
10.Listagem de convênios concedidos.
11.Listagem de convênios recebidos.
12.Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA - Sistema Integrado de Gestão e Auditoria do Tribunal de
Contas dos Municípios.
5.6.2 SISTEMA WEB DE COMPRAS
1.Permitir trabalhar com gestoras, seus respectivos centros de custo e dependências;
2.Manter um cadastro dos servidores dentre eles secretários, membros de comissão, assessores jurídicos,
dentre outros;
3.Controlar alguns acessos dos usuários e permissões dos servidores no uso do sistema quanto a poder:
4.Participar da comissão de licitação ou pregão;
5.Gerar solicitações de despesa que configuram pedidos amplos para atender diversas secretarias;
6.Ser qualificado como assessor jurídico, fiscal de contratos, homologador dos processos licitatórios, e
outros que vierem a ser necessários.
7.Qualificação aprova SD’s (solicitação de despesa), caso a Sd precise passar por algum setor antes de dar
seguimento, ela pode ser encaminhada para análise de APROVAÇÃO;
8.Permitir controlar o acesso de um determinado usuário de forma que ele só possa visualizar e
principalmente alterar processos de dispensa de licitação e / ou inexigibilidades;
9.Permitir configurar quais usuários terão acesso a um determinado centro de custo, de forma a possibilitar
o controle do seu acesso a outras informações do sistema, tal qual a geração de solicitações de despesas
(SD);
10.Permitir cadastrar fornecedores mantendo os seguintes dados básicos de endereço, formas de contato,
inclusive e-mail, razão social, CPF e CNPJ, dentre outros dados como sócios, se o mesmo é uma ME ou
EPP, seus ramos de atividades, e possíveis representantes para os processos licitatórios na modalidade
pregão;

--- [pag. PDF 82] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
11.Manter, de forma simples, o CRC (Registro Cadastral) dos fornecedores com suas documentações e
certidões, e atualizá-las automaticamente a medida que o fornecedor apresentar tais documentações
durante os certames dos processos licitatórios em que participar, somente quando as mesmas forem mais
atuais do que as já previamente cadastradas;
12.Permitir integração com o Sistema de Contabilidade de forma a dispor das informações que compõem o
orçamento, a saber: órgão, função, subfunção, programa, projeto/ atividade, elemento de despesa, fonte de
recurso e suas respectivas composições para as dotações orçamentárias;
13.Permitir manter um cadastro de materiais a serem utilizados pelas secretarias na formulação das
solicitações de despesas, principalmente indicando se se trata de um bem de consumo, permanente ou
serviço.
14.Permitir que somente um usuário devidamente autorizado possa alterar dados de um material quando o
mesmo já estiver sendo utilizado por mais de uma solicitação de despesa (SD).
15.Permitir cadastrar as comissões de licitações com seus servidores participantes e suas respectivas
funções dentro da comissão;
16.Permitir cadastrar e imprimir as solicitações de diárias indicando a qual centro de custo/dependência
pertencem, data, justificativa, inclusive seu itinerário (quando houver) e a dotação orçamentária que
utilizarão;
17.Permitir cadastrar e imprimir as solicitações de despesas advindas de aditivos indicando a qual centro de
custo/dependência pertencem, data, justificativa, outras observações e a dotação orçamentária que
utilizarão;
18.Permitir cadastrar e imprimir as solicitações de despesas geradas pelas secretarias com os seguintes
dados básicos e obrigatórios: centro de custo / dependência, data, número seqüencial, número de protocolo
/ processo administrativo (quando houver), justificativa, local de entrega possível, observações variadas, os
itens que as compõem e as dotações orçamentárias que utilizarão;
19.Permitir que o usuário possa indicar quando a sua solicitação de despesa já está concluída e pode ser
encaminha para outro setor ou ser formalizada ou impressa;
20.Permitir que a solicitação de despesa integre-se com o Sistema de Protocolo, de forma que o número de
protocolo da mesma seja preenchido automaticamente (originado pelo controle do Sistema de Protocolo) e
não manualmente;
21.Permitir que, quando integrado ao Sistema de Protocolo, as alterações na solicitação de despesa não
sejam mais permitidas depois que a mesma já tiver sido protocolada.
22.Não permitir que materiais de tipos “Consumo ou Permanente X (versus) Serviços” sejam incluídos
numa mesma solicitação de despesa.
23.Quando na formulação dos itens de uma solicitação de despesa, o sistema deve informar um valor
estimado para o material escolhido calculado pela média aritmética conforme as últimas compras realizadas
num período específico;
24.Quando integrado ao Sistema de Contabilidade, o sistema deve mostrar qual o saldo disponível para
cada dotação orçamentária de uma solicitação de despesa, e não permitir a impressão da SD quando não
houver saldo suficiente para atendê-la, exceto por um usuário devidamente qualificado para isto;
25.O relatório de solicitação de despesas deve incluir além das informações pertinentes à mesma sem
esquecer as dotações orçamentárias, um espaço designado para assinatura de quem elaborou a
solicitação, do responsável pelo centro de custo / dependência, para indicação se há disponibilidade
financeira ou não, a autorização do gestor e a modalidade de licitação que venha a ser utilizada mais a
frente na tramitação da SD;
26.Deve ser possível gerar um relatório a parte com a planilha de especificações contendo os materiais
solicitados numa SD, com suas unidades de medida e quantidades, bem como a observação geral sobre a
mesma. Este documento deve ser assinado por quem elaborou a SD e pelo responsável pelo centro de
custo / dependência.
27.Gerar de forma automática o número das solicitações de despesas de forma sequencial e anual.
28.O sistema deve permitir registrar as cotações de preços realizadas junto aos fornecedores e que se
destinam, a princípio, a encontrar um preço referencial para os processos licitatórios, contendo os seguintes

--- [pag. PDF 83] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
dados básicos e obrigatórios: Inicio e final de validade da cotação, condições de entrega e de pagamento a
serem adotadas, justificativa ou motivo, observações em geral, número e ano e gestora a que pertencem.
29.O número das cotações mencionadas no item anterior deve ser sequenciado por ano, automaticamente.
30.O sistema deve ainda permitir que seja enviado aos fornecedores via e-mail com espaço para um texto
personalizado, o relatório de “Cotação de Preços” no qual os fornecedores podem preencher suas cotações
sobre os materiais/serviços a serem cotados.
31.O sistema deve possuir rotina para julgar as cotações colhidas junto aos fornecedores indicando quais
os melhores preços praticados conforme três possíveis critérios de julgamento: Menor preço por Item,
Menor Preço por Lote, Menor Preço Global;
32.Permitir gerar o relatório de “Resultado da Cotação” de duas formas diferentes: Ou mostrando a média
aritmética dos preços praticados ou conforme o critério de julgamento adotado na pesquisa;
33.Permitir gerar o relatório de “Mapa Comparativo da Cotação” que mostra todos os materiais / lotes da
cotação e os preços sugeridos pelos fornecedores;
34.Permitir formalizar os processos de licitação, dispensas e inexigibilidades, individualizando por gestora, e
indicando os dados básicos e obrigatórios: Objeto, Tipo de Processo (Obras ou Compras), Modalidade,
Condição de Entrega e de Pagamento, número de referência e ano. A saber, o número de referência é um
seqüencial anual independente da modalidade, que é usado por todos os setores para identificar o
processo;
35.Permitir vincular / indicar que um processo utiliza-se de uma determinada Cotação de Preços ou não, e
quando for o caso possibilitar importar para o processo os dados (materiais pesquisados, lotes,
fornecedores e preços) já mencionados na referida cotação realizada;
36.Controlar e gerar o número de identificação do processo para o SIGA – TCM, de forma configurável e
automática;
37.Gerar automaticamente o número seqüencial dos processos conforme a modalidade e ano;
38.Permitir julgar as propostas conforme os seguintes critérios de julgamento:
39.Menor Preço por Item/ por Lote / Global, para os processos que buscam o menor preço ou lance;
40.Maior Preço por Item/ por Lote/ Global, para os processo que buscam pela maior oferta ou lance.
41.Controlar as datas do processo dentre elas a data de formalização, data do edital, publicação do edital,
entrega e abertura dos envelopes, data do certame, da adjudicação e homologação, de forma a não permitir
que o usuário preencha com erro na cronologia das datas; Ex.: Homologação ser anterior à adjudicação;
42.Permitir indicar a comissão que formaliza/orienta o processo;
43.Permitir indicar o nome de quem autoriza o processo, quem homologa ou ratifica e do assessor jurídico,
quando houver no processo;
44.Permitir configurar, no processo, o julgamento das propostas para considerar duas ou três casas
decimais;
45.Permitir realizar o julgamento aplicando ou não, as regras previstas pela Lei Complementar 123/2006
para Micro Empresas e Empresas de Pequeno Porte;
46.Permitir alterar o processo para indicar se o mesmo está sendo republicado, se está anulado ou
revogado;
47.Permitir indicar os itens (materiais ou serviços) do processo através das solicitações de despesas,
montar os lotes (quando for o caso) e indicar os licitantes;
48.Controlar o processo de forma a não utilizar-se de solicitações que já estejam sendo usadas por outros;
49.Permitir indicar previamente, no ato da formalização, quais as documentações solicitadas pelo edital aos
licitantes;
50.Permitir no ato do certame preencher a documentação apresentada pelo licitante e ao fazê-lo, importar
os dados já mantidos junto ao CRC do mesmo, quando houver. E no caso do licitante apresentar
documentos mais recentes, o sistema deve atualizar os dados da certidão automaticamente no CRC
(quando houver);
51.Permitir indicar para fins de credenciamento, essencialmente na modalidade pregão, quem é o
credenciado a representar a licitante durante todo o certame;

--- [pag. PDF 84] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
52.Permitir incluir novas dotações orçamentárias ao processo durante sua formalização;
53.Permitir cadastrar os locais de publicação dos atos publicáveis do processo. Ex.: Edital, prorrogação,
anulação, dentre outros;
54.Permitir indicar quando o processo foi desertado por ausência de interessados no dia do certame;
55.Permitir descredenciar, desclassificar e/ou inabilitar uma licitante do processo conforme cada caso.
NOTA: A desclassificação poderá se dar de todo o processo, ou apenas de determinados itens ou lotes do
processo.;
56.Gerar a classificação dos licitantes para fins de ordenação dos lances verbais quando a modalidade do
processo for Pregão;
57.Emitir avisos ao usuário indicando se há alguma ocorrência ainda em falta para o processo, tais como se
há lotes cujos preços unitários ainda não foram preenchidos ou se há empates em algum lote ou item do
processo;
58.Permitir desempatar itens ou lotes das propostas dos licitantes indicando a justificativa adotada;
59.Poder gerar, à escolha do setor de compras e licitações ou setor responsável, todos os layouts TCM-BA
(contemplados minimamente até Março de 2015) referentes a licitações, dispensa/inexigibilidade e
contratos.;
60.Permitir executar a fase dos Lances Verbais na modalidade pregão, conforme dados/parâmetros obtidos
do julgamento das propostas comerciais, seguindo as seguintes regras básicas e obrigatórias:
61.Permitir realizar quantas rodadas forem necessárias até que se alcance a melhor proposta para cada
item ou lote do processo;
62.Permitir definir o valor de decréscimo sempre ao iniciar uma nova rodada;
63.Permitir registrar ou declinar novos lances/ofertas das licitantes;
64.Permitir suspender uma rodada, quando necessário;
65.Mostrar em tela de forma simples, o melhor lance até o momento para um item ou lote do processo, bem
como as licitantes que ainda estão a disputar novos lances e os que já foram eliminados;
66.Mostrar qual deve ser o novo lance ou oferta válidos para a próxima licitante já aplicado o valor do
decréscimo;
67.Permitir escolher entre as licitantes qual irá dar o próximo lance quando houverem ofertas empatadas
oriundas do julgamento das propostas.
68.Para fins de usabilidade, o sistema deve permitir, na fase de Lances Verbais, reiniciar todas as rodadas
de um lote ou item do processo de forma que a comissão possa recomeçar o lançamento dos dados em
caso de erros;
69.Permitir inabilitar uma licitante do processo, após a fase de Lances Verbais, somente na modalidade
Pregão, e desta forma o sistema deve indicar/permitir quais itens ou lotes podem ser renegociados novos
valores para com as licitantes mais bem colocadas;
70.Permitir que sejam indeferidos itens ou lotes do processo conforme decisão do homologador/ratificador;
71.Permitir que sejam indicados os valores unitários de todos os itens do processo, seja na fase das
propostas comerciais, antes ou depois do julgamento das mesmas, ou depois de findada a fase de lances
verbais;
72.Permitir que sejam visualizadas as quantidades licitadas, as advindas de equilíbrio econômico, advindas
de aditivos, as quantidades entregues, a quantidade ainda disponível, bem como o valor licitado unitário e o
valor unitário válido para os pedidos gerados na data corrente, de cada item de um processo;
73.Permitir consultar em tela, e imprimir em relatório, os totais das compras realizadas como dispensa de
licitação, agrupados por fornecedor ou por material /serviço, de forma a permitir que o setor responsável
possa controlar os limites decorridos pelas compras diretas que se justifiquem através dos Inciso I e II do
Art. 24º da Lei 8.666/93;
74.Permitir localizar as solicitações de despesa através de um item do catálogo de materiais/serviços,
realizadas um determinado período;
75.Permitir localizar as diárias realizadas num determinado período por secretaria/centro de custo;

--- [pag. PDF 85] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
76.Permitir visualizar os preços praticados nas licitações de um determinado fornecedor ou material /
serviço;
77.Permitir que sejam gerados pedidos ou autorizações de fornecimento / serviços a qualquer tempo para
todos os processos e somente para os que já cumpriram todas as obrigações até sua homologação.
Conforme as seguintes opções e regras:
78.Os pedidos devem ser formados exclusivamente com os itens do processo, e nomeados somente aos
seus respectivos vencedores; Nestes pedidos são indicadas as quantidades (parciais ou totais) a
solicitar/autorizar o fornecimento por parte do fornecedor;
79.Os pedidos devem possuir um número próprio seqüencial e anual, uma data, e devem ainda indicar à
qual solicitação de despesa estão atendendo;
80.Jamais devem ser gerados pedidos que contemplem um fornecedor juntamente com uma solicitação de
despesa sem que o mesmo tenha sido vencedor em pelo menos um dos itens componentes da referida SD;
81.Jamais devem ser gerados pedidos que ultrapassem o total licitado e homologado pelo processo para
cada item do mesmo, salvo quando houverem equilíbrios econômicos ou aditivos para os contratos gerados
pelo processo;
82.Permitir que um pedido seja direcionado a um centro de custo “favorecido” especifico,
independentemente da solicitação de despesa que está sendo atendida pelo mesmo;
83.Possibilitar ao usuário consultar/visualizar as quantidades já recebidas dos itens do pedido pelo setor de
almoxarifado, quando integrado ao Sistema de Almoxarifado (Materiais);
84.Permitir que sejam controladas as quantidades entregues pelos fornecedores dos materiais/serviços
para os itens do pedido;
85. Permitir que seja impresso um relatório especifico gerado a partir dos dados do pedido realizado;
86.Permitir visualizar as quantidades disponíveis dos materiais/serviços licitados e já homologados, dos
processos, podendo localizá-los para um determinado fornecedor, secretária / centro de custo ou mesmo
material / serviço, num determinado período;
87.Permitir realizar equilíbrio econômico financeiro sobre um processo de forma a adequar os valores dos
itens do mesmo conforme variações do mercado.;
88.Permitir realizar aditamento das quantidades licitadas dos itens de um processo de forma a permitir que
possam ser gerados novos pedidos/autorizações de fornecimento para os itens aditados;
89.Permitir gerar os seguintes relatórios:
90.Aviso de Licitação, no qual torna-se pública aos interessados a convocação para participação na
licitação e que mostre a modalidade, o tipo de licitação, objeto, datas de entrega e abertura dos envelopes,
bem como o local onde o edital está disponível; Este relatório deve poder ser assinado por qualquer
membro da comissão, a escolha do usuário no momento de impressão do mesmo;
91.Mapa Comparativo do Processo, no qual mostre os valores das licitantes para cada item ou lote do
processo, identificando qual o menor preço, bem como os valores globais das propostas comerciais dos
fornecedores;
92.Aviso de Homologação, no qual deve-se identificar o processo, com no mínimo a modalidade, número
do edital e objeto; e identificar os participantes, os vencedores e seus respectivos valores vencidos, para
fins de homologação por parte do ordenador principal;
93.Proposta de Preço, no qual deve-se estar identificado o processo, haver um espaço para identificação
da licitante, e a grade com os lotes e itens do processo de forma organizada, para fins de compor o edital e
para facilitar a apresentação das propostas comerciais dos interessados;
94.Permitir que seja gerada, em relatório, uma listagem com todas as solicitações de despesas, inclusive
aditivos e diárias, realizadas num determinado período, filtradas por centro de custo e por parte da
justificativa das mesmas. Esta listagem deve indicar para cada SD a qual cotação e/ou processo ela
encontra-se vinculada / formalizada;
95.Permitir que seja gerada em relatório a Certidão de Registro Cadastral do fornecedor conforme dados
cadastrados previamente e, essencialmente, deve conter os documentos mantidos pelo CRC do fornecedor,
suas datas de emissão e validade;

--- [pag. PDF 86] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
96.Integração com a contabilidade sobre a exportação e importação de fornecedor, caso sistema de
Compras integrado com contabilidade, se o fornecedor for cadastrado no compras podemos exportar os
dados dele para a contabilidade, vice-versa;
97.Quando a pessoa que elaborou a sd não sabe o valor estimado dos itens, após a conclusão da cotação
podemos exportar o valor dos itens cotados para o valor estimado dos itens na SD, pela média, menor valor,
maior valor ou pelo critério de julgamento da cotação;
98.Pedidos para entrega controlado por saldo do contrato, não sendo possível realizar mais pedidos de
itens caso ultrapasse o valor do contrato;
99.Pedidos para entrega controlado por vigência do contrato, não sendo possível realizar mais pedidos de
itens caso o contrato não esteja vigente;
100.Banco de preços: podemos identificar caso o item foi cotado em um site de banco de preços (ex:
Sinapi, Orse, SBD...);
As funcionalidades descritas constituem requisitos mínimos de resultado e não poderão ser interpretadas
como indicação de marca, fabricante, linguagem de programação, banco de dados ou arquitetura
tecnológica específica.
Será admitida solução tecnológica equivalente que execute a funcionalidade exigida e produza resultado
igual ou superior, desde que sua conformidade seja demonstrada pelo licitante e validada pela
Administração.
Eventuais referências, nas especificações, a normas, leiautes, sistemas ou procedimentos anteriormente
vigentes deverão ser interpretadas como obrigação de preservação e consulta dos dados históricos. Para os
atos praticados durante a execução contratual, prevalecerão a legislação, os leiautes e os procedimentos
vigentes.
Ainda que alguma especificação utilize expressão genérica referente ao Município ou à Câmara, o escopo
institucional observará este Termo de Referência: a Câmara Municipal utilizará exclusivamente o
componente contábil integrante do SIAFIC, enquanto os demais sistemas serão destinados ao Poder
Executivo.
SISTEMA WEB DE GESTÃO DE CONTRATOS
101 Possuir cadastro de todas as pessoas envolvidas no processo do contrato: Fornecedor, contratante,
fiscal.
102 Permitir o cadastro de todas as informações relativas aos contratos: número, objeto, datas,
pareceres, valor total, tipo de moeda, valor mensal, conta bancária.
103 Controlar aditivos de contratos.
104 Controle de prazos de término de contratos.
105 Informar dotações orçamentárias.
106 Permitir o armazenamento de documentos anexados ao contrato.
107 Possuir o controle dos contratos por prazo de término, possibilitando ao gestor configurar a
quantidade de dias que o Sistema deve informá-lo antes de sua finalização.
108 Permitir o lançamento das notas fiscais referentes aos pagamentos dos contratos.
109 Permitir requisitar do fornecedor a entrega de materiais contratados.
110 Permitir cancelar uma requisição feita a um fornecedor.
111 Permitir consultar separadamente os contratos vencidos e a vencer.
112 Permitir fechar e abrir competências.
113 Permitir a criação de contratos.
114 Permitir lançar notificações ou advertências a fornecedores.
115 Permitir lançar e validar as datas de validade das certidões dos fornecedores.
116 Emitir relatório de saldo de contratos.
117 Emitir relatório de contratos vigentes.

--- [pag. PDF 87] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
118 Emitir relatório de contratos vencidos.
119 Emitir relatório de contratos vencidos ou vigentes filtrando um determinado fornecedor.
120 Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA - Sistema Integrado de Gestão e Auditoria do Tribunal
de Contas dos Municípios.
5.6.3TRANSPARÊNCIA PÚBLICA (Em atendimento a LC 131/2009 e ao Decreto n. 10.540/2020 –
SIAFIC)
O Sistema permite a integração com meio eletrônico possibilitando amplo acesso público, sem a
necessidade de login e senha. Permite também acesso à execução orçamentária e financeira das unidades
gestoras, referentes à receita e à despesa, com a abertura mínima estabelecida no Decreto nº 7.185 de
27/05/2011, bem como o registro contábil tempestivo dos atos e fatos que afetam ou possam afetar o
patrimônio da entidade.
O sistema gera as seguintes informações:
I) quanto à despesa:
a) o valor do empenho, liquidação e pagamento;
b) o número do correspondente processo da execução, quando for o caso;
c) a classificação orçamentária, especificando a unidade orçamentária, função, subfunção, natureza da
despesa e a fonte dos recursos que financiaram o gasto;
d) a pessoa física ou jurídica beneficiária do pagamento, inclusive nos desembolsos de operações
independentes da execução orçamentária, exceto no caso de folha de pagamento de pessoal e de
benefícios previdenciários;
e) o procedimento licitatório realizado, bem como à sua dispensa ou inexigibilidade, quando for o caso, com
o número do correspondente processo; e
f) o bem fornecido ou serviço prestado, quando for o caso;
II - quanto à receita, os valores de todas as receitas da unidade gestora, compreendendo no mínimo
sua natureza, relativas a:
a) previsão;
b) lançamento, quando for o caso; e
c) arrecadação, inclusive referente a recursos extraordinários.
III – Quanto à Folha de Pagamento
Disponibilização em tempo real da relação de todos os Servidores Públicos Ativos Efetivos e Servidores
Públicos Ocupantes de Cargo Comissionado da Administração Pública Municipal, contendo as seguintes
informações:
a) Mês e o Ano do exercício financeiro correspondente;
b) Nome completo do agente público;
c) Número de identificação (matrícula);
d) Cargo;
e) Regime;
f) Valor Base de Salário do Cargo;
g) Provento;
h) Descontos;
i) Valor Líquido.
5.6.4 SISTEMA WEB DE RECURSOS HUMANOS E FOLHA DE PAGAMENTO:
1. O Sistema de Folha de Pagamento e Recursos Humanos deverá ser via Web com servidor online,
Banco Único de dados, usuários e acessos ilimitados através de navegador de internet.
2. Permitir cadastrar, alterar, consultar e emitir fichas de registros de empregados, em conformidade
com as normas do Ministério do Trabalho e Emprego, para registro de empregados informatizado, bem
como cadastrar, alterar, consultar registros de agentes públicos, estagiários, comissionados e autônomos;

--- [pag. PDF 88] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
3. Permitir elaborar relatório de funcionários com diversos filtros (ativos, desligados, lotação, admissão,
aniversariantes, etc) através de gerador de relatórios;
4. O sistema deve estar preparado para aceitar matrículas diferentes de mesmo servidor e exibir
mensagem de alerta no momento de cadastramento de matrículas de servidores que já sejam cadastrados;
5. Gerar as Fichas Registros de Empregados;
6. Armazenar para cada registro de vinculo funcional um cadastro de dependentes com as diversas
informações de registro;
7. Controlar os dependentes dos funcionários realizando a sua baixa automática na época e nas
condições devidas;
8. Emitir fichas de dependentes para imposto de renda e salário família;
9. Emitir a ficha de frequência e a ficha de anotações e atualizações da CTPS;
10. Emitir documento para cadastro do trabalhador no PIS/PASEP;
11. Emitir contrato de trabalho por tempo determinado e indeterminado e suas prorrogações;
12. Processar automaticamente todas as alterações referentes ao contrato de trabalho de funcionários;
13. Permitir o tratamento da Ficha Registro com foto;
14. Possibilitar a elaboração de relatório de controle das avaliações e dos vencimentos do período de
experiência dos funcionários e dos contratos de estágio;
15. Possibilitar registro de treinamentos realizados;
16. Possibilitar as adaptações às alterações legais e às convenções coletivas;
17. Permitir o armazenamento de históricos de salários, promoções, cargos comissionados,
gratificações, centro de custos, afastamentos e demais ocorrências;
18. Gerar automaticamente o histórico funcional a partir das alterações no registro dos funcionários;
19. Permitir a integração com o software de ponto eletrônico utilizado pelo MUNICIPIO para inserção no
sistema de folha de pagamento das ocorrências de ponto, como por exemplo, horas extras, faltas, atrasos, e
demais informações necessárias, bem como o controle do banco de horas;
20. Possuir calendário com a possibilidade de cadastrar feriados, datas sem expedientes e datas em
que o expediente deverá ser reduzido ou ampliado;
21. Permitir a importação e exportação de arquivos.
22. Permitir a emissão de portarias de nomeação, designação, substituição, promoção, exoneração,
demissão e etc;
23. Controlar o histórico das portarias dos servidores e as anotações eletrônicas na ficha do servidor;
24. Emitir relatórios para análises gerenciais;
25. Permitir a emissão de declarações para os funcionários cadastrados por meio de um formulário
previamente determinado;
26. Realizar o cálculo automático de pensões alimentícias conforme base determinada judicialmente,
registrando os dados dos beneficiários de pensão e possibilitando cálculos diferenciados para beneficiários,
incluindo as deduções legais;
27. Possibilitar a criação de verbas de cálculo automático, de acordo com valores, percentuais ou
informações pré-determinadas, atualizando conforme geração das folhas mensais;
28. Controlar automaticamente o pagamento de verbas de duração pré-determinada, conforme geração
das folhas mensais;
29. Controlar substituições temporárias, registrando-as no histórico funcional e calcular o valor a ser
pago das que gerarem impacto na folha de pagamento (salário e gratificação para o substituto, em verbas
separadas);
30. Permitir edição, inclusão e exclusão de verbas de modo manual;
31. Emitir comprovante de rendimentos;
32. Realizar o cálculo de provisões para férias e 13º salário, o cálculo do 13º, adiantamento de 13º,
integral e complementar, junto à folha normal ou em separado;
33. Permitir simulações de cálculo de folhas futuras com emissão de relatórios dos valores da folha de
pagamento, incluindo:
33.1. Simulação de aumentos salariais;
33.2. Simulação do pagamento de 13º salário;
33.3. Simulação do pagamento de férias;

--- [pag. PDF 89] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
34. Calcular o pagamento retroativo de todas as verbas e benefícios reajustados no caso de o Acordo
Coletivo assinado em data posterior a data-base, gerando automaticamente o cálculo dos impostos e os
arquivos necessários para o SEFIP do retroativo;
35. Permitir o controle, tratamento e geração automática da folha de pagamento de 13º salário em
parcelas, podendo ser executado a qualquer tempo;
36. Controlar o número de férias de direito, já adquiridas e não gozadas, de acordo com a legislação;
37. Possibilitar a geração de escala de férias e suas alterações;
38. Controlar prazos para gozo de férias, emitindo alertas para férias período concessivo de gozo com
vencimento eminente;
39. Controlar aquisição e atualização automática da data de férias, considerando faltas e afastamentos
ocorridos no período aquisitivo de férias, solicitação de abono, de adiantamento de 13º salário e férias
partidas;
40. Controlar o parcelamento de férias (período limite, intervalo entre as parcelas e período mínimo de
gozo);
41. Calcular remuneração de férias, inclusive abono pecuniário e a adiantamento do 13º salário;
42. Emitir aviso e recibo de férias, separados;
43. Gerar arquivos de informações como SEFIP, CAGED, RAIS, SIOPE, DIRF (Comprovante de
Rendimentos Pagos), empréstimos consignados, SIGA, cálculos autuariais, em conformidade com as
versões atuais e legislação vigente;
44. Permitir o controle de auxílio transporte, considerando quantidade de dias úteis, períodos de férias e
outros afastamentos;
45. Controlar, calcular e gerar guias de pagamento de encargos legais e sociais, contribuições e
impostos (IRPF, INSS, PIS, Contribuição Sindical, Contribuição Social e outras guias);
46. Permitir o cadastro de informações de outro contrato de trabalho (duplo vínculo) e teto INSS no
outro contrato;
47. Calcular bolsa-auxílio dos estagiários com base nos registros do controle de frequência e recesso;
48. Controlar e calcular o recesso de estagiário;
49. Permitir fazer demissões e férias em Lote.
50. Emitir Relação de Salário Contribuição (RSC);
51. Possibilitar a manutenção dos dados de todos os funcionários e estagiários desligados;
52. Emitir aviso prévio;
53. Emitir Termo de Rescisão e demonstrativo do cálculo de acordo com as normas do Ministério do
Trabalho e Emprego;
54. Gerar arquivo GRRF.RE;
55. Comunicar a rescisão às demais áreas do banco de dados;
56. Realizar o cálculo das verbas rescisórias com base nas informações cadastrais (datas, saldos, tipo
de contrato), bem como dos descontos legais, pensão alimentícia, valores pagos a maior, etc;
57. Busca automática de valores a serem descontados, como adiantamentos (salário, férias, 13º
Salário), auxílio transporte, auxilio alimentação;
58. Calcular automaticamente todas as verbas devidas no processo rescisório, como férias indenizadas
e proporcionais, 13º Salário indenizado, dias trabalhados, entre outras verbas a descontar ou pagar,
advindas da folha de pagamento, benefícios sociais ou ponto eletrônico;
59. Atualizar automaticamente todas as rescisões contratuais realizadas na folha de pagamento e nas
demais ferramentas de RH;
60. Calcular complementos de rescisão contratual e férias, sempre que houver reajuste salarial e/ou
verbas que devam ser pagas para os funcionários demitidos e/ou em férias;
61. Permitir geração de contracheques em arquivo tipo TXT, PDF, RTF, ODF HTML e XLS para
impressão, de modo selecionado ou coletivo, e para disponibilização via intranet do MUNICIPIO;
62. Geração de arquivos para Receita Federal e INSS (IN86 e IN12); Geração de arquivos (exportar
folha de pagamento) para a Instituição Financeira a qual o Prefeitura está vinculado;
63. Gerar exportação para o Sistema Integrado de Gestão e Auditoria (SIGA);
64. Gerar exportação para o sistema do SIOPE.
65. Gerar exportação para o sistema do CAGED.

--- [pag. PDF 90] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
66. Permitir gerar arquivos com funcionários e prestadores de serviços com informações da previdência
social.
67. Célere processamento da folha de pagamento do mês;
68. Criação de relatórios personalizados de forma célere.
69. Atender as exigências do E-Social.
70. O sistema deve informar se o dependente já está sendo utilizado em outro cadastro ativo;
71. Disponibilização de rotina que possa efetuar O DESLIGAMENTO em lote de funcionários
desligados, garantindo agilidade e performance na rotina do departamento/entidade.
72. Disponibilização de rotina que possa efetuar a READMISSÃO em lote de funcionários desligados,
garantindo agilidade e performance na rotina do departamento.
73. Permitir a busca no cadastro de funcionário, por pré nome, cpf ou matrícula.
74. Permitir alterar e limitar a margem consignável do servidor.
75. Permitir gerar relatório com margem consignável do servidor, conforme a definição para o que é
base de cálculo.
76. Módulo de integração que possibilite o envio das liquidações da folha de pagamento, bem como das
liquidações do recolhimento do patronal (RGPS/RPPS) ao sistema SIAFIC.
77. Permitir o envio ao SIAFIC das informações de provisões (FÉRIAS e 13º SALÁRIO), gerando
relatórios para análise e conferência.
78. Permitir geração de relatórios de controle do envio das liquidações (FOLHA e PATRONAL), para
que sejam analisadas e conferidas antes do envio ao SIAFIC.
79. Permitir que faça alteração de FAP, GILRAT e Indice de Desoneração da Folha.
80. Permitir que seja feito o cadastro de pensionista (pensão alimentícia) com informações bancária e
beneficiário. Com isso permitir gerar folha de pensionista em separada da folha dos servidores.
81. Permitir realizar reajuste de salário em lote, por porcentagem e valor.
82. Permitir que seja importado as diárias emitidas pela contabilidade, e que seja enviada para o
eSocial no 1200 e 1202 como verba informativa.
83. Que o sistema possua modelo de eSocial integrado ao sistema de folha. Sem necessidade de outro
acesso.
84. Permitir que limite acesso por grupo de usuário.
85. Permitir que limite acesso por secretaria.
86. Módulo que permita os lançamentos de verbas na folha de pagamento mediante uma autorização
prévia. Essa autorização deverá ser realizada por um usuário com senha de nível superior ao de
processamento de dados. Nesse módulo, o usuário com senha de nível superior poderá liberar, congelar ou
bloquear lançamentos efetuados em folha.
87. Permitir que seja criado atalhos no sistema, afim de facilitar o desenvolvimento do setor.
88. Permitir criar filtros e salvá-los.
89. Permitir a existência de uma aba de busca no sistema, para relatórios e telas.
90. Que o sistema tenha modulo de cadastros de informação de SST.
91. Que o sistema permita cadastrar o CAT individual ou em lote.
92. Disponibilização de rotina que possa fazer a importação de consignados de diversos bancos e
financeiras, mesmo que estes estejam em um único arquivo, direcionando os valores das parcelas para as
devidas rúbricas, conforme layout predefinido.
93. Permitir ao usuário, fazer backup e baixar no ato.
94. Permitir solicitar senha para abertura e fechamento de folha.
95. Permitir liberar contracheque para o portal do servidor instantaneamente.
96. Permita liberar informações para o portal da transparência instantaneamente
97. Permitir que seja feito o ajuste individual de possíveis inconsistências após o envio do eSocial.
98. Permitir o envio do eSocial de forma individual ou em lote.
99. Ao enviar o S-1299 (fechamento do eSocial), que seja informado os totalizadores de forma fiel ao
eSocial.
100. Permitir que o sistema informe as possíveis diferença de valores do 1200
101. Relatório que permita comparar folha do mês anterior com o atual.
102. Permitir que seja feita a qualificação social, na hora do cadastro do servidor.

--- [pag. PDF 91] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
103. Permita que ao colocar o cpf no cadastro de servidor, ele procure o nome e endereço junto a receita
federal.
104. Progressão de Nível/Classe/Referência do funcionário, de forma automática ou semiautomática,
conforme o plano de carreira do município.
105. Módulo para averbação de tempo de serviço, onde o período de tempo cadastrado será levado em
consideração para o cálculo do (anuênio, biênio, triênio e quinquênio) dos funcionários.
106. Rotina de fechamento/abertura da folha por diversos filtros, (Geral, Entidade, Secretaria, centros de
custo, Vínculos, Cargos, Funcionários).
107. Permitir que o próprio usuário possa criar campos nas telas do sistema, sem necessidade de
intervenção da empresa de desenvolvimento de softwares.
5.6.5 PORTAL DO SERVIDOR (CONTRACHEQUE ONLINE):
1. Disponibiliza aos servidores informações de acesso pessoal e intransferível do mesmo, mediante a
inserção da matricula e fornecimento de senha especifica, garantido a confidencialidade da informação;
2. Disponibilizar o Contracheque da competência em tempo real, dentro do prazo legal, desde que o
Município assim esteja atuando;
3. Contracheque detalhado, disponibilizando inclusive os descontos consignados decorrentes de
acordo judiciais, extrajudiciais e/ou legais;
4. Formulário eletrônico de requerimentos online de gratificações, benefícios, licenças, e outras
prerrogativas do servidor desde que previsto na legislação nacional e local, aos quais os servidores estão
sob égide;
5. Formulário eletrônico de solicitação de Férias;
6. Disponibilização de informes de rendimentos anual;
7. Disponibiliza de forma online as respostas, por parte do Setor Responsável, as solicitações feitas
nos termos do item 04;
8. Disponibilizar Ouvidoria – Deixar registrado alguma queixa por omissão do feed-back do RH,
sugestões, que terá (fale direto com gestor);
9. Fornecer através de Aplicativo de Celular em plataforma Android (Play Store) informações ao
Servidor Público Municipal:
a) Acesso ao Contracheque.
b) Acesso aos seus informes de rendimento.
c) Realizar Requerimentos ao setor de Recursos Humanos.
d) Recebimento de notificações sobre data de pagamento, dicas e avisos enviados pelo Setor de
Recursos Humanos.
5.6.7 SISTEMA WEB DE PATRIMÔNIO
1.O Sistema de Patrimônio deverá ser via Web com servidor online e Banco Único e acesso ilimitado
2.O Sistema deverá permitir quantidade ilimitada de usuários simultâneos com total integridade dos dados e
permitir acesso ilimitado aos usuários cadastrados;
3.O Sistema deverá registrar por completo cada acesso de cada usuário identificando suas ações;
4.O Sistema deverá possuir histórico (log.) de todas as operações efetuadas por usuário (inclusões,
alterações e exclusões) permitindo a sua consulta e impressão para auditoria;
5.Possibilitar o bloqueio de módulos, rotinas e/ou tarefas do sistema, para não permitir a inclusão ou
manutenção dos lançamentos, podendo ser controlado por grupo/usuário;
6.Possibilitar a inclusão em série de bens patrimoniais, por meio de cadastro em entidade, órgãos, cargos,
responsáveis, centro de custo, unidade orçamentária, categoria, características, localização e tipo de
seguro;
7.Controlar e manter todos os dados relacionados aos bens móveis e imóveis que compõem o Patrimônio o
Município, permitindo, de maneira ágil e rápida, o cadastramento, a classificação por grupos, a
movimentação, a transferência, a baixa, a localização, a situação e o inventário de tais bens;

--- [pag. PDF 92] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
8.Permitir o armazenamento dos históricos de todas as operações como depreciações, amortizações e
exaustões, avaliações, os valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares, bem como
registrar histórico da vida útil, valor residual, metodologia da depreciação, taxa utilizada de cada classe do
imobilizado correspondentes aos demonstrativos contábeis, em atendimento a NBCASP;
9.Permitir o controle dos diversos tipos de baixas e desincorporações como: alienação, permuta,
furto/roubo, entre outros;
10.Permitir o cadastro da foto do bem;
11.Possibilitar a inclusão de percentuais de depreciação para as diferentes categorias de bens patrimoniais,
emitindo relatórios com os valores de compra e os valores depreciados;
12.Permitir a inclusão de um percentual limite de depreciação para cada categoria de bem patrimonial, de
modo que o valor do bem não fique abaixo deste limite;
13.Permitir a reavaliação dos bens de forma individual, global ou por grupos;
14.Permitir a funcionalidade de transferência de bens patrimoniais entre centros de custos, guardando um
histórico;
15.Emitir relatórios de movimentação e manutenção de bens patrimoniais, possibilitando a tomada de
decisão com relação à baixa do bem;
16.Permitir o controle dos bens patrimoniais recebidos ou cedidos em comodato a outros órgãos da
administração pública e também os alugados pela entidade;
17.Permitir ingressar itens patrimoniais pelos mais diversos tipos, como: aquisição, doação, dação de
pagamento, obras em andamento, entre outros, auxiliando assim no mais preciso controle dos bens da
entidade, bem como o respectivo impacto na contabilidade;
18.Permitir a utilização, na depreciação, amortização e exaustão, os métodos: linear ou de quotas
constantes e/ou de unidades produzidas, em atendimento a NBCASP;
19.Permitir registrar o processo licitatório, empenho e nota fiscal referentes ao item;
20.Cadastro de fornecedores, centros de custo, categorias e outros necessários ao funcionamento
do sistema, integrados aos cadastros dos outros módulos do sistema e com funcionalidade para impressão
dos dados cadastrados a partir da tela de cadastramento;
21.Funcionalidade de inventariação automatizada via leitor manual de código de barras;
22.Realizar as transferências de bens automaticamente entre centros de custo e emitir relatório com os
bens que não foram encontrados nos centros de custo onde estavam alocados originalmente;
23.Permitir o cadastramento de seguradoras e corretores, bem como controlar os contratos de seguros dos
bens;
24.Exportação e incorporação dos bens da Câmara;
25.Geração do Livro de Tombo;
26.Possibilidade de exportar dados para o Sistema Integrado de Gestão e Auditoria (SIGA);
27. Gerar relatórios de balancetes mensais de verificação do acervo de bens, devidamente
atualizados, com a movimentação e resumo contábil.
28.As informações devem ser geradas e colocadas à disposição da Prefeitura qualquer tempo, inclusive,
mediante back up e sua restauração;
29.Integração via API entre o sistema patrimonial e o SIAFIC, permitindo o envio em tempo real de
informações sobre depreciação, amortização, valorização e baixas, bem como a execução sincronizada de
estornos.
30.Permitir o registro de itens patrimoniais relacionados a obras em andamento, incluindo a inserção de
medições ao longo da execução, com detalhes como numeração da medição, empenho, processo de
pagamento, nota fiscal, valor, e um campo para sinalização da conclusão da obra.
31.Aplicativo móvel integrado, para captura e conferência de dados a partir de celulares ou tablets Android
ou iOS, incluindo geolocalização. Permitindo capturar fotos dos bens, que ficam vinculadas ao cadastro
geral do bem.

--- [pag. PDF 93] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
6.0 REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, alínea ‘d’, da Lei nº 14.133/21
6.1. Disposições gerais
6.1.1. Os requisitos da contratação correspondem às condições indispensáveis para que a solução
selecionada atenda à necessidade administrativa identificada no Estudo Técnico Preliminar, abrangendo
requisitos funcionais, tecnológicos, operacionais, legais, de segurança da informação, implantação,
migração de dados, treinamento, suporte técnico, manutenção e qualificação do futuro contratado.
6.1.2. Os requisitos previstos neste item não se confundem com as condições de habilitação do licitante. As
exigências de habilitação jurídica, fiscal, social, trabalhista, econômico-financeira e técnica serão
observadas conforme os arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133/2021 e detalhadas no edital.
6.1.3. A solução deverá atender às especificações e funcionalidades estabelecidas no item 5.6 deste Termo
de Referência, considerado o dimensionamento operacional apresentado no Estudo Técnico Preliminar.
6.1.4. A solução deverá ser fornecida de forma integrada, em lote único, considerando a necessidade de
comunicação entre os módulos, compartilhamento de informações, padronização cadastral, integridade das
bases de dados e atendimento às regras do Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária,
Administração Financeira e Controle – SIAFIC.
6.1.5. A solução deverá atender:
a) à Prefeitura Municipal de Teofilândia;
b) ao Fundo Municipal de Saúde;
c) ao Fundo Municipal de Assistência Social;
d) à Secretaria Municipal de Educação e Cultura;
e) à Câmara Municipal de Teofilândia, exclusivamente quanto ao Sistema Web Integrado de Contabilidade
Pública – SIAFIC, cujo custeio permanecerá a cargo do Município, com preservação da autonomia
administrativa, orçamentária e financeira do Poder Legislativo e segregação dos respectivos acessos e
informações.
6.1.6. O atendimento deverá ocorrer sem limitação da quantidade de usuários cadastrados ou simultâneos,
respeitados os perfis de acesso, competências funcionais e níveis de autorização definidos pela
Administração.
6.2. Requisitos funcionais e de integração
6.2.1. A solução deverá contemplar, de forma integrada, os seguintes sistemas:
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública, em atendimento ao Decreto Federal nº 10.540/2020 –
SIAFIC, para o Poder Executivo e a Câmara Municipal;
b) Sistema de Transparência Pública, em atendimento à Lei Complementar nº 131/2009, à Lei nº
12.527/2011 e ao Decreto Federal nº 10.540/2020;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento, incluindo o atendimento ao eSocial e às
demais obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais aplicáveis;
d) Portal do Servidor, acompanhado de aplicativo para dispositivos móveis;
e) Sistema Web de Patrimônio;
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos;
g) serviços de migração e conversão das bases de dados, implantação, parametrização e treinamento de
pessoal.
6.2.2. Os sistemas deverão compartilhar cadastros, informações e rotinas sempre que tecnicamente
aplicável, evitando duplicidade de lançamentos, inconsistências cadastrais e necessidade de controles
paralelos.
6.2.3. A solução deverá permitir integração ou geração de arquivos compatíveis com os sistemas e
plataformas oficiais aplicáveis, especialmente:
a) sistemas de prestação de contas do Tribunal de Contas dos Municípios do Estado da Bahia – TCM/BA;
b) Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP, quando aplicável;
c) eSocial e demais plataformas trabalhistas, fiscais e previdenciárias;

--- [pag. PDF 94] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
d) sistemas bancários, tributários e de controle que possuam relação com os módulos contratados, quando
tecnicamente aplicável;
e) Portal da Transparência e demais instrumentos de divulgação das informações públicas.
6.2.4. As integrações deverão observar os leiautes, padrões, prazos e alterações normativas estabelecidos
pelos órgãos competentes, cabendo à contratada promover as atualizações necessárias durante a vigência
contratual, sem custos adicionais quando inseridas no escopo ordinário da solução.
6.3. Requisitos tecnológicos e de infraestrutura
6.3.1. A solução deverá funcionar integralmente em ambiente web, no modelo SaaS – Software as a
Service, com hospedagem em nuvem e acesso por meio de navegadores atualizados, dispensando a
instalação de servidores locais pelo Município.
6.3.2. A plataforma deverá possuir capacidade de processamento, armazenamento e escalabilidade
compatível, no mínimo, com:
a) quantidade ilimitada de usuários cadastrados e simultâneos, observada a capacidade operacional da
solução;
b) quatro inscrições no CNPJ vinculadas à estrutura do Poder Executivo municipal;
c) usuários específicos da Câmara Municipal no módulo contábil/SIAFIC;
d) processamento aproximado de 921 servidores ativos, entre efetivos, temporários e demais vínculos
existentes;
e) gerenciamento aproximado de 10.000 bens móveis e imóveis;
f) migração dos dados de folha de pagamento desde o exercício de 2010;
g) migração dos dados contábeis e patrimoniais desde o exercício de 2021;
h) armazenamento dos documentos, anexos, relatórios e históricos existentes nas bases disponibilizadas
pelo Município e pelo fornecedor anterior.
6.3.3. A solução deverá possuir arquitetura tecnológica escalável, capaz de absorver o aumento do volume
de dados, usuários, documentos e transações durante a vigência contratual, sem perda significativa de
desempenho.
6.3.4. A infraestrutura de hospedagem, própria ou contratada de terceiros, deverá dispor de:
a) redundância de processamento, armazenamento, energia e conectividade;
b) monitoramento contínuo da disponibilidade e do desempenho;
c) rotinas automatizadas de backup;
d) mecanismos de recuperação de dados e continuidade dos serviços;
e) controle físico e lógico de acesso;
f) proteção contra falhas, ataques, acessos indevidos e perda de informações;
g) capacidade de recuperação em caso de incidente ou desastre.
6.3.5. Não será exigida, como condição exclusiva de participação, certificação específica de datacenter.
Certificações reconhecidas, como Tier III, ISO/IEC 27001 ou equivalentes, poderão ser aceitas como meios
de comprovação, sem prejuízo da apresentação de outros documentos tecnicamente idôneos que
demonstrem o atendimento aos requisitos de segurança, disponibilidade e redundância estabelecidos neste
Termo de Referência.
6.3.6. A contratada deverá assegurar nível mínimo mensal de disponibilidade da solução, a ser definido no
Acordo de Nível de Serviço – SLA, ressalvadas as manutenções programadas previamente comunicadas e
as hipóteses de força maior devidamente comprovadas.
6.4. Segurança da informação e proteção de dados
6.4.1. A solução deverá observar a Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, a
legislação sobre acesso à informação, as normas aplicáveis à Administração Pública e as boas práticas de
segurança da informação.
6.4.2. Para fins de tratamento de dados pessoais, o Município exercerá, em regra, a função de controlador,
e a contratada atuará como operadora, observadas as atribuições e responsabilidades definidas na
legislação e no contrato.

--- [pag. PDF 95] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
6.4.3. A solução deverá disponibilizar, no mínimo:
a) controle de acesso individualizado por usuário e senha;
b) definição de permissões por órgão, unidade gestora, setor, função e perfil;
c) segregação das informações do Poder Executivo e da Câmara Municipal;
d) registros de logs de acesso, inclusão, alteração e exclusão de informações;
e) mecanismos de rastreabilidade das operações;
f) proteção dos dados durante a transmissão e o armazenamento;
g) rotinas de backup e restauração;
h) mecanismos de prevenção contra acesso não autorizado;
i) comunicação tempestiva de incidentes de segurança que possam afetar dados ou serviços municipais;
j) preservação da confidencialidade, integridade, disponibilidade e autenticidade das informações.
6.4.4. Todos os dados, documentos, cadastros e históricos inseridos ou produzidos durante a execução
contratual permanecerão sob domínio e titularidade institucional do Município e, no que se refere às
informações do Poder Legislativo, da Câmara Municipal.
6.4.5. Ao término do contrato, a contratada deverá fornecer as bases de dados e documentos em formato
estruturado, legível, íntegro e tecnicamente utilizável, acompanhados de dicionário de dados, leiaute ou
documentação equivalente necessária à sua interpretação, sem retenção indevida ou cobrança adicional
pela simples devolução dos dados.
,
6.5. Implantação, migração e conversão das bases
6.5.1. A contratada deverá elaborar, em conjunto com a Administração, plano de implantação contendo
etapas, responsáveis, prazos, dependências, critérios de validação e procedimentos de contingência.
6.5.2. A implantação deverá compreender, no mínimo:
a) levantamento e validação dos requisitos;
b) configuração dos órgãos, fundos, unidades gestoras, usuários e perfis;
c) parametrização dos módulos;
d) instalação ou disponibilização dos ambientes necessários;
e) migração e conversão das bases de dados;
f) realização de testes funcionais, de integração, desempenho e segurança;
g) validação das informações migradas;
h) treinamento dos usuários;
i) operação assistida;
j) entrada em produção e aceite pela Administração.
6.5.3. A migração deverá abranger os dados e históricos disponibilizados pelo Município ou pelo fornecedor
atual, especialmente:
a) folha de pagamento e recursos humanos, a partir de 2010;
b) contabilidade, execução orçamentária e financeira, a partir de 2021;
c) patrimônio, a partir de 2021;
d) compras, licitações, contratos, transparência, portal do servidor e demais bases existentes, conforme
disponibilidade, integridade e possibilidade técnica de extração.
6.5.4. O volume definitivo dos arquivos, documentos e anexos será apurado no inventário das bases, sem
prejuízo da obrigação da contratada de dimensionar sua infraestrutura para receber a integralidade dos
dados disponibilizados e necessários à continuidade administrativa.
6.5.5. Nenhuma base deverá ser eliminada, substituída ou colocada em produção sem validação e
autorização formal da Administração.
6.5.6. A contratada será responsável pela correção das inconsistências decorrentes dos procedimentos de
conversão ou migração que estejam sob sua responsabilidade.
6.6. Treinamento, suporte e manutenção
6.6.1. A contratada deverá promover treinamento inicial dos servidores indicados pela Administração,
contemplando os usuários operacionais, administradores dos sistemas, gestores e fiscais do contrato.

--- [pag. PDF 96] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
6.6.2. O treinamento deverá compreender conteúdo teórico e prático, material de apoio, orientação sobre
segurança, abertura de chamados, utilização dos módulos e execução das principais rotinas
administrativas.
6.6.3. A contratada deverá prestar suporte técnico durante toda a vigência contratual, mediante canais de
atendimento remoto e, quando previsto ou necessário, atendimento presencial.
6.6.4. O suporte deverá contemplar:
a) esclarecimento de dúvidas;
b) orientação aos usuários;
c) correção de falhas;
d) tratamento de indisponibilidades;
e) apoio à parametrização;
f) acompanhamento das integrações;
g) atendimento às alterações legais;
h) registro, classificação, acompanhamento e encerramento dos chamados.
6.6.5. A solução deverá receber manutenção preventiva, corretiva, adaptativa, legal e evolutiva durante toda
a vigência contratual, nos limites estabelecidos neste Termo de Referência e no futuro contrato.
6.6.6. Os prazos de atendimento e solução dos chamados deverão observar sua criticidade, conforme o
Acordo de Nível de Serviço – SLA.
6.7. Sustentabilidade e compatibilidade com a infraestrutura existente
6.7.1. A solução deverá ser compatível com o parque tecnológico já disponível no Município, composto por
computadores, impressoras, equipamentos de rede e serviço contratado de acesso à internet banda larga.
6.7.2. A contratação não deverá exigir a aquisição de servidores físicos ou estrutura própria de datacenter
pelo Município.
6.7.3. Deverão ser priorizados documentos, relatórios, comunicações e fluxos eletrônicos, visando reduzir
impressões, consumo de papel, deslocamentos e armazenamento físico de documentos.
6.7.4. A infraestrutura de hospedagem deverá observar práticas de eficiência energética e racionalização
dos recursos computacionais, quando aplicáveis.
,
6.8. Regularidade do licenciamento e direito de utilização do software
6.8.1. A futura contratada deverá demonstrar que possui os direitos necessários para licenciar,
disponibilizar, implantar, manter e prestar suporte técnico sobre a solução ofertada durante toda a vigência
contratual.
6.8.2. A comprovação poderá ocorrer mediante:
a) declaração de que a licitante é desenvolvedora ou titular dos direitos de exploração econômica da
solução; ou
b) contrato, licença, declaração ou carta de autorização emitida pelo titular dos direitos, autorizando a
licitante a comercializar, implantar, manter e prestar suporte técnico sobre a solução ofertada.
6.8.3. O registro do programa de computador no Instituto Nacional da Propriedade Industrial – INPI poderá
ser apresentado como meio de comprovação, mas não será exigido como único documento possível nem
como condição obrigatória de participação, considerando que a proteção dos direitos relativos ao programa
de computador independe de registro.
6.8.4. A documentação comprobatória será exigida do licitante vencedor antes da celebração do contrato,
sem prejuízo de diligências para confirmação de sua autenticidade.
6.9. Equipe necessária à execução contratual
6.9.1. A contratada deverá manter equipe compatível com o porte, complexidade e criticidade da solução,
compreendendo, no mínimo:
a) responsável pela coordenação da implantação e interlocução com a Administração;
b) profissional ou equipe com experiência em banco de dados, conversão e migração;
c) equipe responsável pelo suporte técnico e atendimento aos usuários;

--- [pag. PDF 97] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
d) profissionais responsáveis pela manutenção dos módulos, integrações, infraestrutura e segurança da
informação.
6.9.2. A definição dos profissionais não implica exigência de vínculo empregatício prévio com a licitante.
Será admitida a apresentação de declaração de disponibilidade ou compromisso de contratação, devendo a
comprovação do vínculo ou da efetiva disponibilidade ocorrer antes do início da execução.
6.9.3. A Administração poderá solicitar a substituição de profissional cuja atuação se demonstre insuficiente
ou incompatível com as obrigações contratuais, mediante justificativa.
6.10. Requisitos de habilitação
6.10.1. Habilitação jurídica
A habilitação jurídica será limitada à comprovação da existência jurídica da pessoa e, quando aplicável, da
autorização para o exercício da atividade, mediante apresentação dos documentos correspondentes à
natureza jurídica da licitante.
O objeto social da licitante deverá ser compatível com a prestação dos serviços licitados, não sendo exigida
correspondência literal entre o código da atividade econômica constante do CNPJ e a descrição do objeto.
6.10.2. Habilitação fiscal, social e trabalhista
A licitante deverá comprovar, nos termos do art. 68 da Lei nº 14.133/2021:
a) inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ;
b) inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e/ou municipal, quando aplicável;
c) regularidade perante a Fazenda Federal e a Seguridade Social;
d) regularidade perante a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede;
e) regularidade perante o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS;
f) regularidade perante a Justiça do Trabalho;
g) cumprimento do disposto no art. 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal;
h) demais declarações legalmente exigíveis e previstas no edital.
6.10.3. Qualificação econômico-financeira
A qualificação econômico-financeira será comprovada mediante:
a) balanço patrimonial, demonstração do resultado do exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
últimos exercícios sociais já exigíveis, observadas as regras aplicáveis às empresas constituídas há menos
de dois anos;
b) certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede da licitante;
c) atendimento aos índices econômico-financeiros eventualmente definidos no edital, desde que objetiva e
tecnicamente justificados no processo.
6.10.3.1. A existência de recuperação judicial ou extrajudicial não deverá produzir exclusão automática,
cabendo à licitante demonstrar sua capacidade econômico-financeira e, quando aplicável, apresentar plano
de recuperação homologado ou documento judicial pertinente.
6.10.3.2. Não será exigida comprovação de faturamento mínimo anterior nem índices de rentabilidade ou
lucratividade.
6.10.4. Qualificação técnico-operacional

--- [pag. PDF 98] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
6.10.4.1. A licitante deverá apresentar um ou mais atestados ou certidões de capacidade técnica, emitidos
por pessoa jurídica de direito público ou privado, que comprovem a execução satisfatória de serviços
compatíveis em características, complexidade tecnológica e natureza com o objeto da contratação.
6.10.4.2. Para fins de comprovação da capacidade técnico-operacional, serão considerados compatíveis os
serviços que envolvam:
a) disponibilização, licenciamento ou cessão de uso de sistemas de gestão pública em ambiente web ou
SaaS;
b) implantação, parametrização, suporte e manutenção de sistemas informatizados;
c) sistema de contabilidade pública ou SIAFIC; e
d) um ou mais dos seguintes módulos: recursos humanos e folha de pagamento, patrimônio, transparência
pública, portal do servidor, compras, licitações ou contratos.
6.10.4.3. A experiência em migração ou conversão de dados poderá ser demonstrada no mesmo atestado
ou em atestado distinto.
6.10.4.4. Será admitido o somatório de atestados para comprovação das diferentes parcelas e
competências técnicas, não sendo obrigatório que um único atestado contemple todos os módulos
integrantes do lote.
6.10.4.5. Não será exigida identidade absoluta entre o serviço anteriormente executado e o objeto licitado,
sendo suficiente a demonstração de experiência em serviços semelhantes, equivalentes ou de
complexidade tecnológica igual ou superior.
6.10.4.6. Não será exigido registro dos atestados em conselho profissional, salvo se houver obrigação legal
específica aplicável à parcela comprovada.
6.10.4.7. Os atestados deverão conter informações suficientes para identificar:
a) o emitente;
b) a empresa que executou os serviços;
c) a descrição dos serviços realizados;
d) o período de execução, quando disponível;
e) a avaliação satisfatória da execução;
f) os dados necessários para eventual confirmação das informações.
6.10.4.8. A Administração poderá realizar diligências para confirmar a autenticidade dos atestados, solicitar
contratos, notas fiscais, ordens de serviço ou outros documentos relacionados à execução declarada.
6.10.4.9. Não serão admitidas exigências de experiência anterior executada em localidade específica, para
determinado ente federativo ou com marca determinada.
6.11. Declarações e conhecimento das condições da contratação
6.11.1. A licitante deverá declarar que:
a) tomou conhecimento das informações e condições necessárias ao cumprimento das obrigações;
b) considerou em sua proposta todos os custos diretos e indiretos relacionados à implantação, migração,
parametrização, treinamento, hospedagem, suporte, manutenção, deslocamentos e demais obrigações;
c) disponibilizará equipe, infraestrutura e recursos compatíveis com a execução;
d) manterá, durante a execução, as condições de habilitação e qualificação exigidas;
e) cumprirá as normas de segurança da informação, proteção de dados pessoais e sigilo;
f) não utiliza trabalho de menor em desacordo com o art. 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal.

--- [pag. PDF 99] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
6.11.2. Considerando que a solução será prestada predominantemente em ambiente web e que as
condições operacionais estão descritas no processo, não será obrigatória a realização de visita técnica. A
eventual visita será facultativa e não poderá constituir requisito de habilitação.
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
(art. 6º, inciso XXIII, alínea “f”, c/c arts. 92, inciso XVIII, 115, 117 e 140 da Lei nº 14.133/2021)
7.1. Disposições gerais
7.1.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com suas cláusulas, com o edital,
com este Termo de Referência, com a proposta da contratada e com a Lei nº 14.133/2021, respondendo
cada parte pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
7.1.2. A gestão e a fiscalização terão por finalidade assegurar:
a) a implantação integral e tempestiva da solução;
b) a migração e validação das bases de dados;
c) o funcionamento contínuo e integrado dos sistemas;
d) o cumprimento das funcionalidades e especificações técnicas;
e) o atendimento dos níveis de serviço estabelecidos;
f) a segurança, disponibilidade e integridade das informações;
g) o atendimento às alterações legais e regulamentares;
h) a adequada prestação do suporte técnico;
i) a continuidade dos serviços administrativos municipais;
j) a correta medição, liquidação e pagamento dos serviços executados.
7.1.3. A fiscalização exercida pela Administração não excluirá nem reduzirá a responsabilidade da
contratada pela integral e adequada execução do objeto.
7.2. Designação da equipe de gestão e fiscalização
7.2.1. A autoridade competente designará formalmente, antes do início da execução:
a) gestor do contrato;
b) fiscal técnico;
c) fiscal administrativo;
d) respectivos substitutos, quando cabível.
7.2.2. Considerada a estrutura administrativa do Município, as funções poderão ser exercidas por um ou
mais servidores, inclusive com acumulação justificada de atribuições, desde que preservadas, na medida do
possível, a segregação de funções e a capacidade de acompanhamento da execução.
7.2.3. A Administração poderá designar representantes dos setores usuários para auxiliar na validação dos
módulos, especialmente:
a) Contabilidade e Controle Interno, quanto ao sistema contábil, SIAFIC e transparência;
b) setor de Recursos Humanos, quanto à folha de pagamento, eSocial e Portal do Servidor;
c) setor de Patrimônio, quanto ao sistema patrimonial;
d) setor de Compras e Licitações, quanto aos módulos de compras, licitações e contratos;
e) Câmara Municipal, exclusivamente quanto ao sistema contábil/SIAFIC destinado ao Poder Legislativo.
7.2.4. Os representantes dos setores usuários atuarão como pontos focais, realizando testes, conferências
e validações, sem substituir as atribuições legais dos agentes formalmente designados para a gestão e
fiscalização do contrato.
7.2.5. O gestor e os fiscais poderão ser auxiliados pela assessoria jurídica, pelo Controle Interno e por
servidores com conhecimento técnico, contábil, financeiro, administrativo ou tecnológico relacionado ao
objeto.
7.3. Preposto da contratada

--- [pag. PDF 100] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
7.3.1. A contratada deverá indicar formalmente preposto com poderes para representá-la durante a
execução contratual, fornecendo nome, telefone, endereço eletrônico e demais canais de contato.
7.3.2. Compete ao preposto:
a) manter interlocução permanente com o gestor e os fiscais;
b) acompanhar o cronograma de implantação e migração;
c) encaminhar relatórios, documentos e evidências da execução;
d) receber notificações e determinações da Administração;
e) adotar providências para correção de falhas e não conformidades;
f) coordenar a equipe técnica disponibilizada pela contratada;
g) comunicar previamente alterações relevantes na equipe, infraestrutura ou prestação dos serviços.
7.3.3. A Administração poderá solicitar, mediante justificativa, a substituição do preposto quando sua
atuação se mostrar incompatível com as necessidades da execução contratual.
7.4. Reunião inicial e plano de implantação
7.4.1. Após a emissão da ordem de serviço, será realizada reunião inicial entre a Administração e a
contratada, com registro em ata, para apresentação das equipes, definição dos canais de comunicação e
alinhamento das etapas de execução.
7.4.2. A contratada deverá apresentar plano de implantação e transição contendo, no mínimo:
a) etapas e atividades a serem executadas;
b) cronograma de implantação, migração, testes e treinamento;
c) identificação dos responsáveis por cada atividade;
d) levantamento das bases de dados e integrações existentes;
e) definição dos órgãos, fundos, unidades gestoras, usuários e perfis;
f) procedimentos para extração, conversão, importação e validação das informações;
g) estratégia de contingência e continuidade;
h) critérios de aceite;
i) período de operação assistida;
j) previsão de entrada em produção dos módulos.
7.4.3. O plano será submetido à aprovação do gestor e do fiscal técnico, podendo a Administração solicitar
ajustes para assegurar a continuidade dos serviços e a compatibilidade com suas rotinas.
7.5. Atribuições do gestor do contrato
7.5.1. Compete ao gestor do contrato:
a) coordenar as atividades de gestão e fiscalização;
b) acompanhar os prazos, a vigência, o saldo e o cronograma contratual;
c) consolidar as informações produzidas pelos fiscais e setores usuários;
d) acompanhar a implantação, migração, treinamento e entrada em produção;
e) avaliar solicitações da contratada e encaminhar aquelas que ultrapassem sua competência;
f) propor alterações, prorrogações, revisões, aplicação de sanções ou extinção do contrato, quando
cabíveis;
g) verificar a manutenção das condições de habilitação da contratada;
h) acompanhar a regularidade da documentação necessária à liquidação e ao pagamento;
i) adotar providências para solucionar ocorrências que possam comprometer a continuidade dos sistemas;
j) promover reuniões de acompanhamento sempre que necessário;
k) avaliar, com antecedência, a necessidade de prorrogação ou de abertura de nova contratação;
l) coordenar as providências de transição e encerramento contratual.
7.5.2. O gestor deverá iniciar a avaliação quanto à continuidade da contratação com antecedência mínima
de 120 dias do término da vigência, considerando o desempenho da contratada, a vantajosidade dos
preços, a necessidade administrativa e o tempo necessário à eventual realização de novo procedimento
licitatório.

--- [pag. PDF 101] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
7.6. Atribuições do fiscal técnico
7.6.1. Compete ao fiscal técnico acompanhar e avaliar a execução material e funcional da solução,
especialmente quanto a:
a) cumprimento das especificações e funcionalidades do Termo de Referência;
b) implantação e parametrização dos módulos;
c) migração, conversão e integridade das bases de dados;
d) funcionamento das integrações;
e) disponibilidade e desempenho dos sistemas;
f) cumprimento do Acordo de Nível de Serviço – SLA;
g) registro, classificação, atendimento e solução dos chamados;
h) execução dos treinamentos e da operação assistida;
i) instalação de atualizações legais, corretivas e evolutivas;
j) funcionamento dos backups e mecanismos de recuperação;
k) controle de acesso, segregação de perfis, logs e segurança da informação;
l) atendimento às obrigações relativas à LGPD;
m) emissão dos relatórios necessários à Administração e aos órgãos de controle;
n) conformidade do SIAFIC da Prefeitura e da Câmara Municipal com os requisitos aplicáveis.
7.6.2. O fiscal técnico deverá registrar as ocorrências verificadas, indicar as providências necessárias e fixar
prazo razoável para correção, conforme a natureza e criticidade da falha.
7.6.3. As ocorrências graves, reincidentes ou que ultrapassem sua competência serão imediatamente
comunicadas ao gestor do contrato.
7.7. Atribuições do fiscal administrativo
7.7.1. Compete ao fiscal administrativo:
a) acompanhar o cumprimento das obrigações administrativas e documentais;
b) verificar a manutenção das condições de habilitação;
c) conferir notas fiscais, valores, competências, períodos faturados e documentos de cobrança;
d) verificar o saldo contratual e a correspondência entre os serviços medidos e os valores faturados;
e) controlar prazos de vigência, reajuste, garantia, apostilamentos e alterações contratuais;
f) registrar ocorrências administrativas;
g) auxiliar na instrução dos processos de pagamento, alteração, prorrogação e aplicação de sanções;
h) verificar a existência do relatório técnico e do recebimento correspondente antes de encaminhar a
despesa para liquidação.
7.8. Instrumentos de acompanhamento
7.8.1. O acompanhamento da execução poderá utilizar, entre outros:
a) plano de implantação e cronograma atualizado;
b) atas de reuniões;
c) relatórios de migração e validação das bases;
d) relatórios de disponibilidade e desempenho;
e) histórico de chamados técnicos;
f) evidências de atualização dos sistemas;
g) registros de backup e testes de restauração;
h) relatórios de incidentes de segurança;
i) termos de treinamento e listas de presença;
j) termos de recebimento provisório e definitivo;
k) notificações e respostas da contratada;
l) relatórios mensais de fiscalização.
7.8.2. A contratada deverá fornecer, sempre que solicitado, informações, relatórios, registros e evidências
necessários à verificação da execução contratual.

--- [pag. PDF 102] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
7.8.3. As comunicações que produzam efeitos contratuais serão realizadas por escrito, preferencialmente
mediante processo administrativo, sistema de chamados, correio eletrônico institucional ou outro canal que
assegure identificação do remetente, conteúdo, data, horário e confirmação do recebimento.
7.8.4. Solicitações verbais destinadas à resolução imediata de ocorrências deverão ser posteriormente
registradas, quando possuírem repercussão na execução contratual.
7.9. Fiscalização da implantação, migração e treinamento
7.9.1. A etapa inicial será acompanhada mediante verificação do cumprimento do plano de implantação e
deverá contemplar, no mínimo:
a) configuração dos quatro CNPJs e respectivas unidades gestoras;
b) configuração dos acessos da Câmara Municipal no sistema contábil/SIAFIC;
c) cadastramento dos usuários e perfis de acesso;
d) implantação e parametrização de todos os módulos;
e) migração e conversão das bases históricas;
f) validação dos saldos, cadastros, vínculos e documentos migrados;
g) realização dos testes funcionais, de integração, desempenho e segurança;
h) disponibilização das integrações externas previstas;
i) treinamento dos servidores;
j) operação assistida;
k) correção das pendências identificadas.
7.9.2. A contratada deverá apresentar relatório de conclusão da implantação, acompanhado das evidências
de execução.
7.9.3. A identificação de inconsistências na migração, ausência de módulos, falhas de integração ou
descumprimento das especificações impedirá o aceite da etapa até a correção das pendências, sem custos
adicionais para a Administração.
7.10. Recebimento da etapa de implantação
7.10.1. A implantação, migração, parametrização e treinamento serão recebidos provisoriamente pelo fiscal
técnico, mediante termo detalhado, após:
a) disponibilização dos módulos em ambiente de produção;
b) conclusão da migração das bases previstas;
c) realização dos testes;
d) disponibilização dos acessos aos usuários-chave;
e) realização do treinamento inicial;
f) apresentação do relatório de conclusão.
7.10.2. Após o recebimento provisório, a solução permanecerá em operação assistida pelo período definido
no modelo de execução, durante o qual serão verificadas sua estabilidade, integridade, desempenho e
conformidade.
7.10.3. O recebimento definitivo será realizado por servidor ou comissão designada pela autoridade
competente, mediante termo detalhado, após a correção das pendências e a comprovação do atendimento
integral das exigências contratuais.
7.10.4. O serviço de implantação, migração, conversão e treinamento, previsto em parcela única, somente
será considerado integralmente executado e apto ao pagamento após o recebimento definitivo.
7.10.5. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade da contratada por vícios,
falhas de migração, inconsistências ocultas, perda de dados, defeitos de segurança ou demais
irregularidades posteriormente identificadas.
7.11. Medição e recebimento dos serviços mensais
7.11.1. Os serviços mensais de licenciamento, hospedagem, suporte, manutenção e atualização serão
medidos por competência mensal.
7.11.2. Para cada medição, a contratada deverá apresentar, juntamente com a nota fiscal:

--- [pag. PDF 103] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
a) relatório mensal de execução;
b) disponibilidade apurada dos sistemas;
c) relação dos chamados abertos, classificados, atendidos e pendentes;
d) descrição das manutenções e atualizações realizadas;
e) registro de indisponibilidades e incidentes;
f) demais evidências previstas no contrato ou solicitadas pela fiscalização.
7.11.3. O fiscal técnico realizará o recebimento provisório mensal após verificar a efetiva disponibilidade e
utilização da solução, o cumprimento das funcionalidades, o atendimento do SLA e a execução dos serviços
de suporte e manutenção.
7.11.4. O recebimento definitivo mensal será realizado por servidor ou comissão designada, mediante atesto
ou termo detalhado, após a conferência das exigências contratuais e correção das pendências que
impeçam o recebimento.
7.11.5. A primeira medição mensal somente poderá abranger período no qual os respectivos módulos
estiveram efetivamente disponíveis em ambiente de produção. O simples início das atividades de
implantação não autoriza o pagamento integral das mensalidades.
7.12. Não conformidades, glosas e correções
7.12.1. Os serviços poderão ser rejeitados, total ou parcialmente, quando estiverem em desacordo com o
contrato, o Termo de Referência, a proposta ou os níveis de serviço estabelecidos.
7.12.2. Verificada não conformidade, a contratada será notificada para promover sua correção no prazo
estabelecido pela fiscalização, considerando a gravidade e o impacto da ocorrência.
7.12.3. A indisponibilidade dos sistemas, o descumprimento dos prazos de atendimento, a ausência de
funcionalidades, a não realização de atualizações obrigatórias ou o cumprimento parcial dos serviços
poderá ensejar:
a) suspensão do recebimento;
b) glosa proporcional dos valores;
c) aplicação dos descontos previstos no SLA;
d) notificação para correção;
e) aplicação de sanções administrativas, quando cabível;
f) extinção do contrato, nas hipóteses legais.
7.12.4. A aplicação de glosa não impede a adoção de sanções quando a conduta também caracterizar
infração administrativa.
7.12.5. A fiscalização não poderá alterar unilateralmente o objeto, autorizar serviços estranhos à
contratação ou assumir compromissos financeiros não previstos. Eventuais alterações deverão ser
formalizadas pela autoridade competente, observadas as hipóteses legais.
7.13. Regularidade da contratada e pagamento
7.13.1. A contratada deverá manter, durante toda a execução, as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação, nos termos do art. 92, inciso XVI, da Lei nº 14.133/2021.
7.13.2. Antes de cada pagamento, a Administração verificará, diretamente nos portais oficiais, quando
aplicável:
a) regularidade perante a Fazenda Federal e a Dívida Ativa da União;
b) regularidade perante o FGTS;
c) regularidade perante a Justiça do Trabalho;
d) regularidade perante as Fazendas Estadual e Municipal;
e) inexistência de impedimento vigente para contratar com a Administração.
7.13.3. Constatada irregularidade, a contratada será notificada para regularização e apresentação de
esclarecimentos, sem prejuízo da apuração de responsabilidade e da adoção das medidas administrativas
cabíveis.
7.13.4. A perda superveniente de condição de habilitação não autorizará, por si só, a retenção do
pagamento referente a serviço efetivamente executado e regularmente recebido, ressalvadas as retenções

--- [pag. PDF 104] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
previstas em lei, decisão judicial, prejuízos comprovados, multas aplicadas ou valores correspondentes a
parcelas não executadas.
7.13.5. Nenhum pagamento será realizado com base apenas na apresentação da nota fiscal, devendo estar
acompanhado da medição, do relatório de fiscalização e do recebimento correspondente.
7.14. Responsabilidades da contratada
7.14.1. A contratada será obrigada a corrigir, reparar, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, o
objeto em que forem identificados vícios, defeitos ou incorreções decorrentes de sua execução.
7.14.2. A contratada responderá pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em
razão da execução, não sendo essa responsabilidade excluída ou reduzida pela fiscalização.
7.14.3. A contratada será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
resultantes da execução, considerando que o objeto não envolve dedicação exclusiva de mão de obra.
7.14.4. A inadimplência da contratada quanto aos encargos trabalhistas, fiscais ou comerciais não
transferirá à Administração a responsabilidade pelo respectivo pagamento.
7.14.5. A contratada deverá comunicar imediatamente ao gestor e ao fiscal qualquer incidente, falha, risco
de indisponibilidade, perda de dados, acesso indevido ou evento que possa comprometer a continuidade ou
a segurança dos serviços.
7.15. Impedimento, paralisação ou suspensão
7.15.1. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado pelo período correspondente, mediante registro e formalização por apostila, nos
termos do art. 115, § 5º, da Lei nº 14.133/2021.
7.15.2. A prorrogação do cronograma não afastará a necessidade de análise da vigência contratual nem
beneficiará a parte que tenha dado causa ao impedimento ou atraso.
7.15.3. Quando a ocorrência decorrer de responsabilidade da contratada, serão adotadas as providências
para constituição em mora e aplicação das medidas contratuais cabíveis.
7.16. Encerramento e transição contratual
7.16.1. Ao término do contrato, por encerramento da vigência ou extinção antecipada, a contratada deverá
assegurar a continuidade, portabilidade e reversibilidade dos dados.
7.16.2. A contratada deverá fornecer:
a) cópia integral e atualizada das bases de dados;
b) documentos e anexos armazenados;
c) dicionário de dados, leiautes e documentação necessária à interpretação das bases;
d) relatórios de usuários e perfis de acesso;
e) registros, históricos e logs exigidos pela Administração;
f) informações necessárias à migração para eventual nova solução;
g) apoio técnico durante a transição, nos limites estabelecidos contratualmente.
7.16.3. Os dados deverão ser entregues em formato estruturado, aberto, legível e tecnicamente utilizável,
vedada sua retenção, bloqueio ou condicionamento ao pagamento de valores não previstos no contrato.
7.16.4. A contratada não poderá excluir definitivamente as bases e cópias de segurança sem autorização
formal da Administração e sem a comprovação de que os dados foram integralmente entregues e validados.
7.16.5. O gestor elaborará relatório final sobre a execução, contendo avaliação do cumprimento das
obrigações, ocorrências relevantes, resultados alcançados, pendências, sanções eventualmente aplicadas e
providências relativas à transição e ao encerramento contratual.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
(art. 6º, inciso XXIII, alínea “h”, da Lei nº 14.133/2021)
8.1. O fornecedor será selecionado mediante licitação na modalidade Pregão Eletrônico, com adoção do
critério de julgamento pelo menor preço global do lote único, sob o regime de execução por preço global,

--- [pag. PDF 105] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
observadas as especificações, os requisitos técnicos, os valores máximos admitidos e as demais condições
estabelecidas neste Termo de Referência e no edital.
8.2. O licitante deverá encaminhar, exclusivamente por meio da plataforma eletrônica indicada no edital e
concomitantemente com a proposta de preços, o comprovante de apresentação da garantia de proposta
referente ao lote único, no percentual e nas condições estabelecidas neste Termo de Referência e no edital,
nos termos do art. 58 da Lei nº 14.133/2021.
8.2.1. Após a fase de disputa e o julgamento da proposta, somente o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar será convocado para apresentar os documentos de habilitação exigidos no edital,
exclusivamente por meio da plataforma eletrônica, no prazo estabelecido pelo pregoeiro, observadas as
disposições do art. 63, incisos II e III, da Lei nº 14.133/2021.
8.2.2. Encerrado o prazo concedido na convocação, a etapa de envio da documentação será
automaticamente encerrada pelo sistema, ressalvadas as diligências legalmente admitidas.
8.3. Previamente à adjudicação e, novamente, antes da celebração do contrato, a Administração verificará o
atendimento das condições de habilitação e a eventual existência de sanção que impeça a contratação,
mediante consulta às bases e aos cadastros oficiais, especialmente:
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da
União;
b) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União;
c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade –
CNIA, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça;
d) relação de licitantes inidôneos mantida pelo Tribunal de Contas da União;
e) certidões negativas de inidoneidade, impedimento e débitos trabalhistas;
f) documentos comprobatórios da regularidade fiscal, social e trabalhista exigidos no edital.
8.3.1. As consultas e respectivas certidões deverão ser juntadas ao processo administrativo da contratação.
8.4. As consultas relacionadas às sanções por atos de improbidade administrativa serão realizadas em
nome da empresa e, quando aplicável, de seu sócio majoritário, considerando que o art. 12 da Lei nº
8.429/1992 prevê a possibilidade de proibição de contratar com o Poder Público, direta ou indiretamente,
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual o sancionado seja sócio majoritário.
8.5. Caso sejam identificados indícios de impedimento indireto, tentativa de burla a sanção ou utilização de
outra pessoa jurídica para contornar penalidade vigente, o pregoeiro ou a autoridade competente realizará
diligência para apuração dos fatos.
8.5.1. A apuração poderá considerar, entre outros elementos:
a) vínculos societários entre as empresas;
b) identidade ou relação entre administradores, sócios ou representantes;
c) atuação no mesmo ramo de atividade;
d) compartilhamento de endereço, estrutura, pessoal ou meios operacionais;
e) sucessão empresarial ou continuidade material das atividades;
f) demais circunstâncias capazes de indicar tentativa de fraude ou burla à sanção aplicada.
8.6. Antes de eventual inabilitação, desclassificação, negativa de contratação ou adoção de outra medida
desfavorável fundada em impedimento indireto ou tentativa de burla, será assegurada ao licitante a
oportunidade de apresentar esclarecimentos e documentos, sem prejuízo das diligências cabíveis.
8.7. A habilitação será verificada mediante análise dos documentos apresentados pelo licitante na
plataforma eletrônica e das informações obtidas diretamente pela Administração nos respectivos portais e
bases oficiais.
8.8. É dever do licitante manter atualizada a documentação apresentada e encaminhar, quando solicitado
pela Administração, documentos atualizados, esclarecimentos ou informações complementares, observadas
as hipóteses de diligência permitidas pela Lei nº 14.133/2021.
8.9. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ ou CPF diferentes daqueles
pertencentes ao licitante participante do certame, ressalvados os documentos cuja emissão, por sua própria
natureza ou por previsão legal, ocorra de forma centralizada ou em nome da matriz.
8.10. Se o licitante for a matriz, os documentos deverão estar em nome da matriz. Se o licitante for uma
filial, os documentos deverão estar em nome da filial, ressalvados:
a) os atestados de capacidade técnica, quando a experiência comprovada puder ser aproveitada entre
matriz e filial;

--- [pag. PDF 106] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
b) os documentos que, por sua própria natureza, forem comprovadamente emitidos somente em nome da
matriz;
c) os documentos relativos a tributos ou obrigações cujo recolhimento seja legalmente centralizado.
8.11. Serão aceitos documentos emitidos em nome da matriz quando comprovada a centralização do
recolhimento de tributos ou contribuições, inclusive quanto à Certidão de Regularidade Fiscal Federal e ao
Certificado de Regularidade do FGTS, desde que seja possível verificar que seus efeitos abrangem a filial
participante do certame.
8.12. DA PROVA DE CONCEITO – PoC
a) Encerrada a fase de disputa, negociação e análise preliminar da aceitabilidade do preço global e dos
preços unitários, o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar será convocado para realização
da Prova de Conceito – PoC.
b) A proposta somente será considerada tecnicamente aceita após a aprovação da solução na Prova de
Conceito.
c) Aprovada a solução, será concluído o julgamento da proposta e o licitante será convocado para
apresentação ou análise dos documentos de habilitação, observada a sequência estabelecida no art. 17 da
Lei nº 14.133/2021.
d) Reprovada a solução, a proposta será desclassificada mediante decisão motivada, e o licitante
subsequente será convocado, observada a ordem de classificação, para negociação, análise dos preços e
realização da respectiva Prova de Conceito.
8.12.1. Finalidade e fundamentação
8.12.1.1. A Prova de Conceito – PoC será realizada com fundamento no art. 17, §3º, da Lei nº 14.133/2021
e terá por finalidade verificar, de maneira prática e objetiva, se a solução ofertada pelo licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às funcionalidades essenciais e às rotinas
administrativas, contábeis, funcionais, patrimoniais e contratuais estabelecidas neste Termo de Referência.
a) A PoC ficará limitada às funcionalidades que possam ser verificadas pelos servidores das
respectivas áreas usuárias, não abrangendo avaliação especializada de arquitetura de software,
códigos-fonte, infraestrutura de nuvem, protocolos de comunicação, segurança cibernética
avançada ou outras matérias que exijam conhecimento técnico especializado não disponível na
estrutura administrativa municipal.
b) Os requisitos tecnológicos, de hospedagem, disponibilidade, segurança da informação, proteção de
dados e continuidade permanecerão obrigatórios e serão verificados mediante documentação,
relatórios, declarações, evidências de execução e acompanhamento contratual, conforme previsto
neste Termo de Referência.
8.12.1.2. A exigência justifica-se pela criticidade dos sistemas, pela quantidade e diversidade das
funcionalidades, pela necessidade de integração entre os módulos, pela obrigatoriedade de manutenção de
SIAFIC único, pela relevância das bases históricas e pelo risco de contratação de solução que não possua
capacidade operacional efetiva para atender ao Município.
8.12.1.3. A PoC não constitui requisito de habilitação, não se destina à atribuição de pontuação técnica e
não altera o critério de julgamento pelo menor preço global. Trata-se de etapa de verificação da
conformidade da proposta.
8.12.1.4. A PoC será obrigatória para qualquer licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar,
inclusive se for a empresa que atualmente fornece os sistemas ao Município, sendo vedada sua dispensa
em razão da identidade do licitante ou da solução ofertada.
8.12.2. Convocação
8.12.2.1. O licitante será convocado por meio da plataforma eletrônica, com antecedência mínima de 5
(cinco) dias úteis, devendo a convocação indicar:

--- [pag. PDF 107] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
a) data e horário de início;
b) forma de realização;
c) endereço físico ou eletrônico de acesso (esse último deverá ser fornecido pelo licitante, caso escolha a
opção remota);
8.12.2.2. A PoC poderá ser realizada em até 2 (dois) dias úteis consecutivos, conforme cronograma definido
pela Administração.
8.12.2.3. O prazo poderá ser alterado mediante justificativa e comunicação a todos os interessados,
preservada a igualdade de condições.
8.12.3. Forma de realização
8.12.3.1. A PoC será realizada preferencialmente de forma remota, mediante compartilhamento de tela em
sessão pública, admitida a forma presencial ou híbrida quando tecnicamente justificada.
8.12.3.2. A solução deverá ser demonstrada em ambiente web funcional, hospedado em infraestrutura
própria ou contratada pelo licitante, utilizando dados fictícios ou anonimizados.
8.12.3.3. Não será exigida, durante a PoC:
a) implantação definitiva da solução;
b) migração integral das bases do Município;
c) utilização de dados pessoais ou informações reais da Administração;
d) transmissão efetiva de informações aos ambientes de produção do TCM/BA, PNCP, eSocial ou de outras
plataformas oficiais;
e) disponibilização de infraestrutura definitiva de produção.
8.12.3.4. Quanto às integrações com plataformas externas, a demonstração ficará limitada à geração de
arquivos nos leiautes oficiais, apresentação das telas de integração, relatórios, protocolos, registros de
transmissões anteriores ou outros elementos que permitam aos servidores das áreas usuárias verificar que
a funcionalidade está disponível.
a) Não será exigido dos integrantes da Comissão conhecimento técnico sobre APIs, webservices,
linguagens de programação, banco de dados ou arquitetura tecnológica.
8.12.3.5. Todos os equipamentos, licenças, acessos, profissionais, conexão e demais recursos necessários
à demonstração serão de responsabilidade do licitante, sem ônus para a Administração.
8.12.4. Comissão de Avaliação Funcional
8.12.4.1. A PoC será avaliada por Comissão de Avaliação Funcional formalmente designada, composta
preferencialmente por, no mínimo, 3 (três) servidores, com participação de representantes das áreas
usuárias relacionadas às funcionalidades demonstradas.
Poderão participar da avaliação:
a) servidor da Contabilidade ou Finanças;
b) servidor do setor de Recursos Humanos;
c) servidor do setor de Compras, Licitações ou Contratos;
d) servidor do setor de Patrimônio;
e) representante do Controle Interno; e
f) representante da Câmara Municipal, exclusivamente quanto ao componente contábil integrante do
SIAFIC.
Os servidores avaliarão apenas as rotinas relacionadas às respectivas áreas de atuação, não lhes sendo
atribuída responsabilidade por avaliações tecnológicas especializadas.
8.12.5. Regras da demonstração
8.12.5.1. O licitante deverá demonstrar as funcionalidades diretamente no sistema ofertado, não sendo
suficiente:
a) apresentação de slides, vídeos promocionais, protótipos estáticos ou imagens;
b) mera declaração de que a funcionalidade será desenvolvida futuramente;

--- [pag. PDF 108] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
c) demonstração de sistema diferente daquele constante da proposta;
d) apresentação de funcionalidade executada exclusivamente por intervenção manual externa incompatível
com o funcionamento normal da solução.
8.12.5.2. Serão admitidas durante a sessão:
a) parametrizações ordinárias;
b) cadastramento dos dados fictícios previstos no roteiro;
c) correção de erro material de digitação;
d) reinicialização do ambiente diante de falha técnica pontual;
e) repetição do teste quando a falha decorrer comprovadamente da conexão, equipamento ou infraestrutura
da Administração.
8.12.5.3. Não será admitido desenvolvimento, programação, alteração substancial do sistema ou criação de
nova funcionalidade durante a PoC.
8.12.6. Publicidade e acompanhamento
8.12.6.1. A sessão será pública e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes e interessados,
mediante acesso ao endereço eletrônico divulgado ou comparecimento ao local indicado.
8.12.6.2. Os licitantes acompanhantes não poderão interferir na demonstração, mas poderão encaminhar
questionamentos técnicos fundamentados nos momentos definidos pela Comissão.
8.12.6.3. Os questionamentos e as respostas serão registrados em ata.
8.12.6.4. A sessão poderá ser gravada em áudio e vídeo, e os arquivos passarão a integrar o processo
administrativo.
8.12.7. Critérios de avaliação
8.12.7.1. Cada cenário previsto no roteiro será classificado como:
a) ATENDIDO: quando a funcionalidade for demonstrada integralmente e produzir o resultado esperado; ou
b) NÃO ATENDIDO: quando a funcionalidade não for demonstrada, funcionar apenas parcialmente, produzir
resultado incompatível ou depender de desenvolvimento futuro.
8.12.7.2. Para aprovação, o licitante deverá demonstrar o atendimento integral de todos os cenários
essenciais constantes do roteiro da Prova de Conceito.
8.12.7.3. Não haverá atribuição de pontuação subjetiva, conceitos intermediários ou comparação qualitativa
entre soluções. O julgamento será exclusivamente de conformidade, mediante critérios objetivos de
atendimento ou não atendimento.
8.12.7.4. A Comissão elaborará relatório detalhado contendo:
a) identificação da solução e da versão demonstrada;
b) data, horário, participantes e forma de realização;
c) resultado de cada cenário avaliado;
d) evidências, capturas de tela, relatórios ou arquivos gerados;
e) ocorrências e questionamentos registrados;
f) fundamentação de eventuais reprovações;
g) conclusão pela aprovação ou reprovação da solução.
8.12.7.5. Roteiro funcional da Prova de Conceito
A Prova de Conceito compreenderá a demonstração dos seguintes cenários funcionais essenciais:
a) acesso ao sistema em ambiente web, mediante usuário e senha, com demonstração da diferenciação de
permissões entre perfis;
b) funcionamento do Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública para o Poder Executivo e a Câmara
Municipal, com demonstração da segregação dos respectivos usuários e registros;
c) realização de rotina contábil compreendendo, no mínimo, empenho, liquidação e pagamento, com
emissão dos respectivos documentos e relatórios;
d) emissão de balancete, razão contábil, relatório de execução orçamentária ou outro demonstrativo
utilizado pelo setor de Contabilidade;
e) geração de arquivo, relatório ou demonstrativo destinado ao atendimento das exigências do TCM/BA;

--- [pag. PDF 109] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
f) consulta, no Portal da Transparência, de informações relativas a receitas, despesas, licitações e
contratos, sem necessidade de identificação do usuário;
g) cadastro de servidor e demonstração do processamento de folha de pagamento com vencimentos,
vantagens e descontos;
h) geração de arquivo, evento, relatório ou demonstrativo relacionado ao eSocial;
i) acesso ao Portal do Servidor, com visualização de contracheque e informe de rendimentos, inclusive
demonstração do aplicativo móvel;
j) cadastro de bem patrimonial, movimentação, depreciação ou baixa e emissão do respectivo relatório;
k) elaboração de solicitação de despesa, cotação ou mapa comparativo no Sistema de Compras;
l) cadastro e acompanhamento de licitação, contratação direta ou contrato administrativo;
m) demonstração do controle de vigência, saldo, fiscalização e alterações dos contratos;
n) geração de arquivo, relatório ou funcionalidade destinada à publicação no PNCP, quando aplicável;
o) demonstração da comunicação entre, no mínimo, dois sistemas integrantes da solução, sem necessidade
de repetição manual dos dados essenciais; e
p) demonstração de consulta aos registros de operações realizadas pelos usuários.
Cada cenário será classificado exclusivamente como “ATENDIDO” ou “NÃO ATENDIDO”.
Será considerado ATENDIDO quando a funcionalidade for executada diretamente no sistema ofertado e
produzir o resultado previsto.
Será considerado NÃO ATENDIDO quando a funcionalidade não for demonstrada, funcionar apenas
parcialmente, depender de desenvolvimento futuro ou produzir resultado incompatível com a rotina
apresentada.
A aprovação dependerá do atendimento de todos os cenários previstos neste roteiro, ressalvada a
inaplicabilidade de determinada rotina devidamente reconhecida e justificada pela Comissão antes do início
da respectiva demonstração.
8.12.8. Ausência, reprovação e convocação subsequente
8.12.8.1. A ausência injustificada do licitante, a recusa em realizar a PoC ou a impossibilidade de
demonstrar as funcionalidades essenciais acarretará a desclassificação da proposta, mediante decisão
motivada.
8.12.8.2. Reprovada a solução, será convocado o licitante subsequente, observada a ordem de
classificação e repetidos os procedimentos de negociação, análise de preços e Prova de Conceito.
8.12.8.3. A reprovação e a desclassificação serão registradas no sistema eletrônico e poderão ser
questionadas na fase recursal única da licitação, conforme o edital e o art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
8.12.9. Vinculação à execução contratual
8.12.9.1. A solução aprovada na PoC vinculará o licitante e integrará sua proposta, não sendo admitida,
durante a execução, a substituição por sistema com funcionalidades inferiores ou incompatíveis.
8.12.9.2. Atualizações posteriores serão admitidas desde que preservem ou ampliem as funcionalidades, a
integração, a segurança e o desempenho demonstrados.
8.12.9.3. A aprovação na PoC não afasta a obrigação de atendimento integral de todas as especificações
do Termo de Referência, ainda que determinada funcionalidade não tenha integrado o roteiro da
demonstração.
9. JUSTIFICATIVA TÉCNICA PARA O JULGAMENTO PELO MENOR PREÇO GLOBAL DO LOTE
ÚNICO
9.1. Natureza integrada e interdependência da solução
9.1.1. A contratação será estruturada em lote único, com julgamento pelo menor preço global, considerando
que o objeto compreende solução integrada de sistemas estruturantes de gestão pública municipal,
composta pelos seguintes itens:

--- [pag. PDF 110] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
a) Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública – SIAFIC, destinado ao Poder Executivo e à Câmara
Municipal;
b) Sistema de Transparência Pública;
c) Sistema Web de Recursos Humanos e Folha de Pagamento;
d) Portal do Servidor com aplicativo para dispositivos móveis;
e) Sistema Web de Patrimônio;
f) Sistema Web de Compras, Licitações e Contratos;
g) serviços de migração e conversão das bases de dados, implantação, parametrização e treinamento.
9.1.2. Embora os sistemas possuam funcionalidades específicas, eles integram uma mesma solução
administrativa e processam informações interdependentes, com repercussões contábeis, orçamentárias,
financeiras, patrimoniais, funcionais, contratuais e fiscais.
9.1.3. A adequada execução do objeto exige compartilhamento ou comunicação automatizada entre os
módulos, evitando lançamentos manuais repetidos, duplicidade de cadastros, divergência entre bases e
perda de rastreabilidade.
9.1.4. A interdependência pode ser verificada, especialmente, nas seguintes relações:
a) os processos de compras, licitações e contratos geram informações necessárias ao empenho, à
liquidação, ao pagamento, à transparência e à prestação de contas;
b) a aquisição, transferência, depreciação, reavaliação, baixa e inventário dos bens patrimoniais produzem
reflexos na contabilidade pública;
c) a folha de pagamento gera obrigações orçamentárias, financeiras, contábeis, previdenciárias, fiscais e
trabalhistas;
d) o Portal do Servidor depende dos dados e eventos processados no sistema de Recursos Humanos e
Folha de Pagamento;
e) o Portal da Transparência utiliza informações provenientes da contabilidade, execução orçamentária,
compras, licitações, contratos, folha de pagamento e patrimônio;
f) o SIAFIC consolida as informações contábeis, orçamentárias, financeiras e patrimoniais das unidades
gestoras do Poder Executivo e da Câmara Municipal, com preservação da autonomia do Poder Legislativo.
9.1.5. A integração poderá ocorrer por base compartilhada ou por mecanismos nativos e automatizados de
interoperabilidade, conforme a arquitetura da solução, desde que seja assegurada comunicação sem
intervenção manual indevida, integridade dos dados, rastreabilidade e atualização tempestiva das
informações.
9.2. Atendimento às regras do SIAFIC
9.2.1. O Decreto Federal nº 10.540/2020 estabelece que o SIAFIC corresponde à solução de tecnologia da
informação mantida e gerenciada pelo Poder Executivo e utilizada por todos os Poderes e órgãos do
respectivo ente federativo, resguardada a autonomia administrativa e financeira de cada Poder.
9.2.2. Nos termos do art. 1º, § 6º, do referido Decreto, o SIAFIC deve ser único para cada ente federativo,
sendo vedada a existência de mais de um SIAFIC no mesmo Município, ainda que diferentes sistemas
permitam comunicação por transmissão de dados.
9.2.3. O art. 2º, inciso II, do Decreto nº 10.540/2020 define como sistema integrado aquele que permite
comunicação automatizada com outros sistemas estruturantes cujos dados possam afetar as informações
orçamentárias, contábeis e fiscais, mencionando expressamente os sistemas de patrimônio e contratações
públicas.

--- [pag. PDF 111] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
9.2.4. A contratação do sistema contábil do Executivo e do Legislativo em um mesmo lote é necessária para
assegurar:
a) existência de um único SIAFIC no Município;
b) base de dados compartilhada, observados os níveis de acesso;
c) consolidação tempestiva das contas municipais;
d) uniformidade das regras contábeis;
e) segregação dos acessos e preservação da autonomia da Câmara Municipal;
f) responsabilidade do Poder Executivo pela contratação, manutenção e atualização da solução;
g) geração integrada das informações destinadas à transparência e aos órgãos de controle.
9.2.5. O custeio do componente contábil utilizado pela Câmara Municipal permanecerá sob
responsabilidade do Município, sem que isso autorize interferência do Poder Executivo nos atos, registros,
créditos ou recursos administrados pelo Poder Legislativo.
9.3. Riscos decorrentes do parcelamento
9.3.1. A contratação separada dos módulos, com fornecedores distintos, poderia ocasionar:
a) incompatibilidade entre tecnologias, bases, leiautes e protocolos de comunicação;
b) necessidade de desenvolvimento e manutenção de múltiplas interfaces;
c) duplicidade de cadastros e lançamentos;
d) divergência entre informações contábeis, patrimoniais, funcionais e contratuais;
e) atrasos na atualização do Portal da Transparência;
f) falhas na consolidação das informações do Executivo e da Câmara;
g) dificuldades no envio de informações ao TCM/BA, PNCP, eSocial e demais plataformas oficiais;
h) aumento dos riscos de perda, alteração ou inconsistência dos dados durante as integrações;
i) ampliação da superfície de exposição a incidentes de segurança e tratamento descoordenado de dados
pessoais;
j) necessidade de treinamentos, canais de suporte e procedimentos operacionais distintos;
k) aumento dos custos administrativos de fiscalização e gestão de vários contratos;
l) conflito de responsabilidade entre fornecedores diante de falhas de integração ou indisponibilidade;
m) dificuldades de identificação do responsável por inconsistências, atrasos ou perda de informações.
9.3.2. A fragmentação também elevaria o risco de interrupção durante a transição entre o sistema atual e a
nova solução, especialmente porque a migração deverá abranger bases históricas de folha de pagamento,
contabilidade, patrimônio, compras e contratos.
9.3.3. Os serviços de migração, conversão, parametrização, implantação e treinamento possuem caráter
transversal e devem ser coordenados por um único responsável, uma vez que abrangem todos os sistemas
e influenciam diretamente a integridade e a continuidade das informações.
9.3.4. A contratação de fornecedores distintos poderia resultar em indefinição quanto à responsabilidade
pela extração, conversão, importação, validação e correção dos dados, aumentando o risco de falhas e
dificultando a atuação da fiscalização.
9.4. Eficiência administrativa e economicidade

--- [pag. PDF 112] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
9.4.1. A contratação em lote único possibilita a centralização da responsabilidade pela implantação,
migração, hospedagem, suporte, manutenção, segurança e atualização legal dos sistemas.
9.4.2. A solução integrada tende a proporcionar:
a) economia de escala no licenciamento e na hospedagem em nuvem;
b) redução dos custos de implantação e migração;
c) racionalização dos treinamentos;
d) centralização do suporte técnico e dos chamados;
e) redução da quantidade de contratos, fiscais e procedimentos de pagamento;
f) padronização dos cadastros e fluxos administrativos;
g) redução do retrabalho e dos controles paralelos;
h) maior agilidade na identificação e correção de falhas;
i) responsabilidade técnica concentrada em um único contratado;
j) redução dos custos relacionados ao desenvolvimento e manutenção de integrações entre fornecedores
distintos.
9.4.3. A existência de um único responsável facilita a gestão do SLA, a fiscalização da disponibilidade, a
correção de inconsistências, a aplicação de glosas e sanções e a responsabilização por falhas que afetem a
solução.
9.4.4. A centralização não elimina a necessidade de verificação individual de cada sistema. Todos os
módulos, serviços e preços unitários permanecerão sujeitos à fiscalização, aos critérios de aceite, aos
valores máximos definidos e às obrigações estabelecidas neste Termo de Referência.
9.5. Preservação da competitividade
9.5.1. A adoção de lote único não tem por finalidade direcionar a contratação ou restringir indevidamente a
competição, mas preservar a integração, a segurança e a funcionalidade da solução.
9.5.2. O levantamento de mercado realizado no Estudo Técnico Preliminar demonstrou a existência de
empresas especializadas capazes de fornecer soluções integradas de gestão pública em ambiente web e
no modelo SaaS.
9.5.3. As especificações foram definidas por requisitos de desempenho, funcionalidades, integração,
segurança e atendimento legal, sem indicação de marca ou tecnologia proprietária específica.
9.5.4. A qualificação técnica admitirá a comprovação mediante um ou mais atestados e o respectivo
somatório, nos termos definidos neste Termo de Referência, não sendo exigido que um único atestado
contemple isoladamente todos os sistemas integrantes do lote.
9.5.5. Dessa forma, a estruturação em lote único mantém competição suficiente entre fornecedores do ramo
e, simultaneamente, assegura que a futura contratada assuma responsabilidade integral pelo
funcionamento da solução.
9.6. Fundamentação legal
9.6.1. A definição do lote único encontra fundamento:
a) no art. 18, § 1º, inciso VIII, da Lei nº 14.133/2021, que exige justificativa para o parcelamento ou não da
contratação;
b) no art. 47, inciso I, da Lei nº 14.133/2021, que determina a observância da padronização e da
compatibilidade das especificações técnicas e de desempenho nas licitações de serviços;

--- [pag. PDF 113] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
c) no art. 47, inciso II, da Lei nº 14.133/2021, segundo o qual o parcelamento deve ser adotado quando
tecnicamente viável e economicamente vantajoso;
d) no art. 47, § 1º, incisos I e II, da Lei nº 14.133/2021, que determina a consideração da responsabilidade
técnica e do custo de gestão de vários contratos frente às vantagens da divisão do objeto;
e) nos arts. 1º e 2º do Decreto Federal nº 10.540/2020, que estabelecem a unicidade do SIAFIC e sua
integração com outros sistemas estruturantes.
9.6.2. No presente caso, o parcelamento não se mostra tecnicamente recomendável nem economicamente
vantajoso, pois comprometeria a integração da solução, aumentaria os custos de gestão e elevaria os riscos
relacionados à continuidade, à segurança e à consistência das informações municipais.
9.7. Julgamento e aceitabilidade dos preços
9.7.1. O julgamento será realizado pelo menor preço global do lote único, devendo a proposta contemplar
todos os sistemas e serviços que compõem a solução.
9.7.2. O julgamento pelo valor global não afasta a análise dos preços unitários. A proposta deverá respeitar
os valores unitários e o valor global máximos estabelecidos pela Administração.
9.7.3. Não será aceita proposta que:
a) omita qualquer item integrante do lote;
b) condicione o funcionamento de um sistema à contratação futura de serviço não previsto;
c) apresente preço global superior ao valor máximo estimado;
d) apresente preço unitário superior ao respectivo limite estabelecido;
e) contenha distribuição artificial ou desproporcional de valores capaz de caracterizar jogo de planilha;
f) não demonstre capacidade de fornecer a solução de forma integrada.
9.8. Conclusão
9.8.1. Diante da natureza sistêmica do objeto, da interdependência entre os módulos, das regras de
unicidade e integração do SIAFIC, dos riscos decorrentes da fragmentação e dos ganhos esperados de
eficiência e economia de escala, conclui-se que a estruturação em lote único, com julgamento pelo menor
preço global, é a alternativa tecnicamente adequada e economicamente vantajosa para o Município de
Teofilândia/BA.
9.8.2. A medida assegura unidade de responsabilidade, integração dos dados, continuidade dos serviços,
segurança da informação, melhor gestão contratual e atendimento tempestivo às obrigações legais e aos
órgãos de controle, sem afastar a competitividade entre empresas aptas a fornecer soluções integradas de
gestão pública.
10 – DO MODO DE DISPUTA
I. 10.1. Definição
10.1.1. Na realização do Pregão Eletrônico será adotado o modo de disputa aberto e fechado, com
julgamento pelo menor preço global do lote único, nos termos do art. 56, incisos I e II, da Lei nº
14.133/2021.
10.1.2. A opção pelo modo combinado deverá ser configurada na plataforma eletrônica e indicada
expressamente no edital, que disciplinará os prazos, intervalos mínimos entre lances, critérios de
convocação para a etapa fechada e demais procedimentos aplicáveis.

--- [pag. PDF 114] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
II.
III. 10.2. Fundamentação legal
10.2.1. O art. 56 da Lei nº 14.133/2021 permite que os modos de disputa aberto e fechado sejam utilizados
isolada ou conjuntamente.
10.2.2. Considerando que o critério de julgamento será o menor preço, não será utilizado o modo fechado
de forma isolada, em observância à vedação estabelecida no art. 56, § 1º, da Lei nº 14.133/2021.
10.2.3. A escolha também observa o art. 18, inciso VIII, da Lei nº 14.133/2021, que exige a motivação da
modalidade, do critério de julgamento, do modo de disputa e da adequação da combinação desses
parâmetros para a seleção da proposta apta a gerar o resultado mais vantajoso para a Administração.
IV.
V. 10.3. Funcionamento geral
10.3.1. Na etapa aberta, os licitantes poderão apresentar lances públicos e sucessivos, em ordem
decrescente de valores, conforme as regras e os prazos definidos no edital e operacionalizados pela
plataforma eletrônica.
10.3.2. Encerrada a etapa aberta, os licitantes classificados de acordo com os critérios estabelecidos no
edital e na plataforma serão convocados para apresentar lance final fechado.
10.3.3. O lance final permanecerá sigiloso até o encerramento da etapa fechada, quando será divulgado
pelo sistema e considerado para fins de classificação das propostas.
10.3.4. Os prazos, percentuais de classificação, quantidade mínima de participantes, critérios de desempate
e demais procedimentos operacionais observarão o edital, a regulamentação aplicável e as funcionalidades
da plataforma eletrônica utilizada.
VI.
VII.10.4. Adequação ao objeto
10.4.1. A adoção do modo aberto e fechado mostra-se adequada à contratação de solução integrada de
sistemas de gestão pública em ambiente web/SaaS, caracterizada como serviço comum, cujos padrões de
desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos no edital e no Termo de Referência.
10.4.2. A disputa ocorrerá sobre o valor global do lote único, que compreende os sistemas de contabilidade
pública/SIAFIC, transparência, recursos humanos e folha de pagamento, Portal do Servidor, patrimônio,
compras, licitações e contratos, além dos serviços de migração, implantação e treinamento.
10.4.3. A existência de empresas atuantes no mercado de sistemas integrados de gestão pública permite
competição por lances, enquanto a etapa final fechada possibilita aos licitantes classificados apresentar sua
melhor oferta definitiva sem conhecimento prévio dos valores finais dos concorrentes.
VIII.
IX. 10.5. Vantagens esperadas
10.5.1. A etapa aberta estimula a redução sucessiva dos preços e permite que os licitantes acompanhem a
evolução da disputa, favorecendo a competição e a obtenção de valores mais vantajosos.
10.5.2. A etapa fechada:
a) permite a apresentação de lance final definitivo e sigiloso;
b) reduz a possibilidade de definição da oferta final exclusivamente por reação imediata ao lance de outro
concorrente;
c) incentiva cada licitante classificado a apresentar o menor valor que efetivamente esteja disposto a
contratar;
d) amplia a possibilidade de obtenção de proposta inferior àquela alcançada ao término da etapa aberta;
e) preserva o sigilo das estratégias comerciais durante a apresentação do lance final.
10.5.3. A combinação das etapas proporciona equilíbrio entre publicidade, competição e sigilo temporário
das ofertas finais, sem afastar a transparência do resultado e dos atos praticados durante o certame.
10.5.4. A escolha também se mostra adequada diante da existência de apenas um lote, pois mantém os
licitantes competitivos até a etapa final e possibilita nova redução do valor global da contratação.

--- [pag. PDF 115] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
X.
XI. 10.6. Julgamento e exequibilidade
10.6.1. Encerradas as etapas de disputa, a proposta mais bem classificada será analisada quanto:
a) à compatibilidade do preço global com o valor máximo estimado;
b) ao atendimento dos preços unitários máximos;
c) à conformidade com as especificações técnicas;
d) à apresentação de todos os itens integrantes do lote;
e) à exequibilidade dos valores ofertados;
f) à inexistência de jogo de planilha ou distribuição artificial de preços.
10.6.2. A obtenção do menor preço na fase de lances não gera direito automático à contratação,
permanecendo a proposta sujeita à análise de conformidade, aceitabilidade e exequibilidade, bem como à
posterior habilitação do licitante.
10.6.3. A qualidade da solução não será aferida pelo modo de disputa, mas pelo atendimento integral aos
requisitos, especificações, funcionalidades, níveis de serviço, critérios de implantação, segurança, migração
e aceite estabelecidos no edital e neste Termo de Referência.
XII.
XIII.10.7. Conclusão
10.7.1. A adoção do modo de disputa aberto e fechado apresenta compatibilidade jurídica e operacional
com o Pregão Eletrônico e com o critério de julgamento pelo menor preço global do lote único.
10.7.2. A combinação permite disputa pública e sucessiva, seguida de oportunidade para apresentação de
oferta final sigilosa, aumentando a possibilidade de obtenção de preço vantajoso, sem prejuízo da
transparência, da isonomia, do julgamento objetivo e da análise de exequibilidade.
10.7.3. Conclui-se, portanto, que o modo de disputa aberto e fechado é adequado às características da
contratação e aos resultados pretendidos pelo Município de Teofilândia/BA.
11 DO PAGAMENTO
11.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura e da documentação completa exigida, após a medição, o recebimento definitivo, o
atesto do fiscal competente e a regular liquidação da despesa, observada a ordem cronológica
prevista no art. 141 da Lei nº 14.133/2021.
11.2. Havendo erro na Nota Fiscal/Fatura ou ausência de documento necessário à liquidação, a
CONTRATADA será formalmente comunicada para promover a correção. O prazo de pagamento
ficará suspenso exclusivamente em relação à parcela afetada, reiniciando-se após a apresentação
da documentação devidamente regularizada, sem prejuízo do processamento da parte
incontroversa, quando tecnicamente possível.
11.3. Antes de cada pagamento, a Administração verificará a manutenção das condições de
habilitação e a regularidade fiscal, social e trabalhista da CONTRATADA. Constatada irregularidade,
a empresa será notificada para regularização, sem que isso autorize, por si só, a retenção do
pagamento referente a serviços efetivamente executados e regularmente recebidos, sem prejuízo
da apuração de responsabilidade, da aplicação das sanções cabíveis e da eventual extinção
contratual.
11.4. DO REAJUSTAMENTO DOS PREÇOS
11.4.1. Os preços inicialmente contratados serão fixos e irreajustáveis durante o período de 1 (um) ano,
contado da data-base do orçamento estimado da contratação, estabelecida em 27/08/2026,
independentemente da data de apresentação da proposta, da adjudicação, da homologação ou da
assinatura do contrato.
11.4.2. Após o transcurso do interregno mínimo de 1 (um) ano contado da data-base indicada no item
anterior, caso o contrato permaneça em execução, os preços dos serviços mensais continuados

--- [pag. PDF 116] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
correspondentes aos itens 1 a 6 poderão ser reajustados mediante aplicação da variação acumulada do
Índice de Custos da Tecnologia da Informação – ICTI, calculado e divulgado pelo Instituto de
Pesquisa Econômica Aplicada – IPEA, referente ao período anual correspondente.
11.4.3. O reajuste incidirá exclusivamente sobre as obrigações executadas após a data em que se
completar o interregno anual, não alcançando parcelas executadas, vencidas ou pagas anteriormente à
implementação do direito.
11.4.4. O item 7, correspondente aos serviços de migração e conversão das bases de dados,
implantação, parametrização e treinamento, possui execução em parcela única e prazo inferior a 1 (um)
ano, razão pela qual não estará, ordinariamente, sujeito a reajuste. Caso sua execução seja
justificadamente postergada para depois do interregno anual por fato não imputável à CONTRATADA,
eventual reajustamento do saldo remanescente dependerá de requerimento, demonstração da
repercussão econômica, instrução processual e decisão fundamentada da Administração.
11.4.5. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a
partir da data de início dos efeitos financeiros do último reajuste concedido.
11.4.6. O reajuste será processado mediante requerimento da CONTRATADA, acompanhado da
respectiva memória de cálculo, sem prejuízo de seu reconhecimento de ofício pela Administração, e
produzirá efeitos financeiros a partir da data em que se completar o interregno anual, observada a
efetiva continuidade da execução contratual.
11.4.7. Caso o ICTI não esteja disponível na data do cálculo, será utilizada a última variação
oficialmente divulgada, promovendo-se posteriormente a compensação das diferenças eventualmente
apuradas quando da publicação do índice definitivo.
11.4.8. Na hipótese de extinção ou impossibilidade de utilização do ICTI, será aplicado o índice oficial
que vier a substituí-lo. Na ausência de índice substituto, será adotado outro índice oficial setorial que
reflita a variação dos custos dos serviços de tecnologia da informação, mediante justificativa técnica e
jurídica constante do processo administrativo.
11.4.9. A concessão do reajuste não dependerá da celebração de termo aditivo, podendo ser
formalizada por simples apostila, na forma do art. 136, inciso I, da Lei nº 14.133/2021.
11.4.10. O reajustamento previsto neste item não se confunde com a revisão destinada ao
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, que poderá ser concedida nas
hipóteses e condições previstas no art. 124, inciso II, alínea “d”, da Lei nº 14.133/2021, desde que
devidamente comprovados os requisitos legais.
12. OBRIGAÇÕES, RESPONSABILIDADES E ENCARGOS
12.1. Disposições gerais
12.1.1. As obrigações previstas neste item complementam os requisitos da contratação, o modelo de
execução, o modelo de gestão, os critérios de recebimento e as demais condições estabelecidas neste
Termo de Referência.
12.1.2. Todos os serviços, recursos e despesas necessários à execução integral do objeto deverão estar
incluídos nos preços propostos, não sendo admitida cobrança adicional pela realização de:
a) licenciamento e disponibilização dos sistemas;
b) hospedagem em nuvem, processamento, armazenamento e tráfego de dados;
c) implantação e parametrização;
d) migração, conversão e validação das bases;
e) cadastramento de usuários e perfis;
f) treinamento e operação assistida;
g) suporte técnico;
h) manutenção preventiva, corretiva, adaptativa, legal e evolutiva;
i) atualizações legais e tecnológicas;
j) backups, recuperação e exportação dos dados;
k) deslocamentos, diárias, hospedagem e demais despesas da equipe da contratada;

--- [pag. PDF 117] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
l) tributos, encargos e demais custos diretos ou indiretos.
12.1.3. A expressão “sem custo adicional” significa que os respectivos custos deverão estar contemplados
nos preços da proposta, e não que os serviços serão prestados gratuitamente.
12.2. Obrigações gerais da contratada
12.2.1. Constituem obrigações da contratada:
a) executar integralmente o objeto conforme o edital, este Termo de Referência, o contrato, a proposta e a
legislação aplicável;
b) disponibilizar todos os sistemas, funcionalidades, integrações e serviços previstos;
c) manter, durante toda a execução, as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
d) disponibilizar equipe técnica em quantidade e qualificação compatíveis com a complexidade do objeto;
e) cumprir o cronograma de implantação, migração, treinamento e entrada em produção;
f) atender às determinações do gestor e dos fiscais do contrato;
g) prestar os esclarecimentos e apresentar os documentos, relatórios e evidências solicitados pela
Administração;
h) corrigir, às suas expensas, falhas, defeitos, erros ou inconsistências decorrentes de sua atuação;
i) manter os sistemas atualizados em relação às alterações legais, regulamentares e operacionais
aplicáveis;
j) comunicar previamente alterações relevantes na solução, infraestrutura, equipe, hospedagem ou forma de
execução;
k) manter continuidade, disponibilidade, segurança e desempenho dos sistemas durante toda a vigência;
l) observar as regras de propriedade intelectual, segurança da informação, transparência e proteção de
dados pessoais;
m) não veicular publicidade ou utilizar o nome, símbolos ou informações do Município sem autorização;
n) não transferir a terceiros a responsabilidade integral pela execução do objeto;
o) cumprir os níveis de serviço e os prazos estabelecidos no contrato.
12.3. Preposto da contratada
12.3.1. A contratada deverá indicar formalmente preposto com poderes para representá-la perante a
Administração nos assuntos técnicos e administrativos relacionados à execução.
12.3.2. O preposto deverá:
a) manter comunicação permanente com o gestor e os fiscais;
b) acompanhar o cronograma e as ocorrências;
c) coordenar a equipe da contratada;
d) receber notificações e determinações;
e) providenciar a correção de falhas;
f) fornecer relatórios e informações;
g) participar das reuniões de acompanhamento.
12.3.3. A substituição do preposto deverá ser previamente comunicada. A Administração poderá solicitar
sua substituição mediante justificativa.
12.4. Migração e conversão das informações
12.4.1. A contratada será responsável pela análise, conversão, importação, organização e validação técnica
das bases disponibilizadas pela Administração, observados o inventário de dados e o plano de migração
aprovado.
12.4.2. Compete à contratante fornecer à contratada as bases, arquivos, relatórios, documentos, leiautes e
demais informações existentes que tenham sido obtidos do fornecedor atual ou estejam sob sua guarda.
12.4.3. A contratada deverá, antes de iniciar a conversão:
a) realizar inventário das bases recebidas;
b) identificar formatos, volumes, períodos históricos, campos e relacionamentos;
c) registrar inconsistências, ausências ou limitações encontradas;
d) apresentar plano de migração e critérios de validação;

--- [pag. PDF 118] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
e) preservar cópia íntegra dos arquivos originais recebidos.
12.4.4. A contratada será responsável pelas inconsistências, perdas, duplicidades ou alterações indevidas
que decorrerem dos procedimentos de conversão ou migração executados por ela.
12.4.5. A contratada não responderá por dados originariamente inexistentes, corrompidos, incompletos ou
não disponibilizados, desde que:
a) tenha informado formalmente a situação à Administração;
b) apresente evidências da inconsistência encontrada;
c) adote as providências tecnicamente possíveis para recuperação ou correção;
d) não tenha contribuído para o dano ou agravamento da inconsistência.
12.4.6. A validação será realizada conjuntamente:
a) pela contratada, quanto à integridade técnica da conversão;
b) pelos setores usuários, quanto à correção funcional, contábil, administrativa e histórica das informações.
12.4.7. A migração deverá abranger, conforme disponibilidade das bases:
a) folha de pagamento e recursos humanos desde 2010;
b) contabilidade e patrimônio desde 2021;
c) compras, licitações, contratos, transparência e demais históricos existentes;
d) cadastros, saldos, movimentações, documentos e anexos relacionados aos sistemas.
12.4.8. Nenhuma base será considerada definitivamente migrada antes da realização dos testes e da
validação formal da Administração.
12.5. Implantação, parametrização e treinamento
12.5.1. A contratada deverá realizar a implantação e parametrização de todos os sistemas, compreendendo:
a) configuração da Prefeitura Municipal, Fundo Municipal de Saúde, Fundo Municipal de Assistência Social
e Secretaria Municipal de Educação e Cultura;
b) configuração do acesso da Câmara Municipal ao sistema contábil/SIAFIC;
c) cadastramento dos órgãos, unidades gestoras, setores, usuários e perfis;
d) configuração das regras contábeis, orçamentárias, financeiras, patrimoniais, funcionais e contratuais;
e) adequação dos relatórios, documentos oficiais e identidade visual;
f) configuração das integrações previstas;
g) realização de testes funcionais, de segurança, desempenho e integração;
h) disponibilização dos módulos em ambiente de produção.
12.5.2. A contratada deverá realizar treinamento dos servidores indicados pela Administração, incluindo:
a) usuários operacionais;
b) usuários-chave e administradores;
c) gestores e fiscais do contrato;
d) representantes da Câmara Municipal no sistema contábil/SIAFIC.
12.5.3. O treinamento deverá compreender conteúdo teórico e prático, material de apoio, manuais
atualizados e orientação sobre abertura de chamados, segurança, proteção de dados e utilização das
principais funcionalidades.
12.5.4. Após a implantação, a contratada deverá prestar operação assistida durante o período definido no
cronograma, acompanhando os usuários e corrigindo as pendências identificadas.
12.6. Suporte técnico e manutenção
12.6.1. A contratada deverá prestar suporte técnico durante toda a vigência, abrangendo esclarecimento de
dúvidas, orientação aos usuários, tratamento de falhas, correção de inconsistências e apoio na utilização
dos sistemas.
12.6.2. O atendimento ordinário deverá estar disponível de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h,
ressalvados feriados, sem prejuízo do monitoramento contínuo da infraestrutura de hospedagem e do
atendimento emergencial para indisponibilidades críticas ou incidentes de segurança.
12.6.3. O suporte deverá ser disponibilizado, no mínimo, por:
a) sistema eletrônico de chamados ou tickets;
b) telefone;

--- [pag. PDF 119] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
c) correio eletrônico;
d) atendimento remoto;
e) atendimento presencial, quando a natureza da ocorrência assim exigir.
12.6.4. Todos os chamados deverão ser registrados em ferramenta própria, contendo:
a) identificação do solicitante;
b) data e horário de abertura;
c) sistema ou módulo afetado;
d) descrição da ocorrência;
e) classificação da prioridade;
f) profissional responsável;
g) providências adotadas;
h) data e horário da solução;
i) confirmação do encerramento.
12.6.5. O histórico dos chamados deverá permanecer disponível à fiscalização durante toda a vigência e
integrar o relatório mensal de execução.
12.6.6. O acesso remoto aos equipamentos ou ambientes do Município:
a) dependerá de autorização específica do usuário ou responsável;
b) deverá ocorrer por ferramenta segura e atualizada;
c) deverá ser limitado ao tempo e à finalidade do atendimento;
d) não poderá resultar no armazenamento indevido de credenciais;
e) deverá permitir rastreabilidade do profissional, data, horário e atividade realizada;
f) deverá respeitar os perfis e níveis de acesso definidos pela Administração.
12.6.7. Não será indicada marca específica de ferramenta de acesso remoto, admitindo-se qualquer solução
que atenda aos requisitos de segurança e seja previamente aceita pela Administração.
12.6.8. A contratada deverá executar manutenção preventiva, corretiva, adaptativa, legal e evolutiva,
mantendo os sistemas compatíveis com as normas e os leiautes dos órgãos competentes, especialmente
TCM/BA, PNCP, eSocial e demais plataformas aplicáveis.
12.7. Segurança da informação e proteção de dados
12.7.1. Para fins da Lei nº 13.709/2018 – LGPD, o Município e a Câmara Municipal atuarão como
controladores dos dados sob suas respectivas competências, e a contratada atuará como operadora,
realizando o tratamento conforme as instruções documentadas dos controladores.
12.7.2. A contratada deverá:
a) tratar os dados exclusivamente para execução do contrato;
b) manter sigilo sobre informações pessoais, funcionais, contábeis, financeiras, patrimoniais, fiscais e
administrativas;
c) impedir acesso, utilização, compartilhamento ou transferência não autorizados;
d) adotar medidas técnicas e administrativas de segurança;
e) manter registros das operações de tratamento e acesso;
f) observar os princípios da finalidade, adequação, necessidade, segurança, prevenção e responsabilização;
g) assegurar que seus empregados, prepostos e subcontratados autorizados assumam compromisso de
confidencialidade;
h) cooperar com o atendimento às solicitações dos titulares e da Autoridade Nacional de Proteção de
Dados;
i) fornecer informações necessárias à elaboração de relatórios de impacto, auditorias e apuração de
incidentes;
j) manter a confidencialidade mesmo após o encerramento do contrato.
12.7.3. A contratada deverá comunicar imediatamente à Administração qualquer incidente ou suspeita de
incidente de segurança, informando, progressivamente:
a) natureza e extensão da ocorrência;
b) sistemas e dados potencialmente afetados;
c) titulares envolvidos, quando identificáveis;
d) riscos decorrentes;

--- [pag. PDF 120] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
e) medidas de contenção e mitigação adotadas;
f) plano de correção e prevenção de recorrência.
12.7.4. A comunicação à ANPD e aos titulares será realizada pelo controlador, quando cabível, cabendo à
contratada fornecer tempestivamente todas as informações e evidências necessárias.
12.8. Backups, propriedade dos dados e portabilidade
12.8.1. Todos os dados, documentos, cadastros, registros, históricos e informações processados ou
armazenados pertencem ao Município ou à Câmara Municipal, conforme a respectiva competência
institucional.
12.8.2. A contratada não adquirirá qualquer direito de propriedade sobre os dados públicos e não poderá
utilizá-los para finalidade estranha ao contrato.
12.8.3. A contratada deverá realizar:
a) backups automatizados diários;
b) cópias integrais e incrementais, conforme política tecnicamente adequada;
c) armazenamento redundante e protegido;
d) criptografia das cópias de segurança, quando tecnicamente aplicável;
e) testes periódicos de restauração;
f) monitoramento e registro das rotinas de backup.
12.8.4. A contratada deverá disponibilizar mensalmente à Administração, por canal seguro, cópia ou
exportação atualizada das bases, em formato estruturado, legível e tecnicamente utilizável, acompanhada
de dicionário de dados, leiaute ou documentação suficiente para sua interpretação.
12.8.5. A exportação não poderá se limitar a arquivos de imagem ou relatórios em PDF quando existirem
dados estruturados passíveis de fornecimento.
12.8.6. A Administração poderá solicitar cópia extraordinária das bases diante de incidente, auditoria,
transição, risco de descontinuidade ou outra necessidade justificada.
12.8.7. No encerramento ou extinção do contrato, a contratada deverá:
a) fornecer cópia integral e atualizada das bases;
b) entregar documentos, anexos, logs e históricos;
c) apoiar tecnicamente a transição para nova solução;
d) assegurar a continuidade do acesso durante o período de transição definido;
e) não condicionar a entrega dos dados ao pagamento de valor adicional;
f) eliminar as cópias sob sua guarda somente após autorização formal e comprovação de entrega e
validação pela Administração.
12.9. Subcontratação e infraestrutura de terceiros
12.9.1. Será admitida a utilização de infraestrutura de nuvem ou datacenter de terceiros, desde que:
a) seja previamente informada à Administração;
b) atenda aos requisitos de segurança, disponibilidade e proteção de dados;
c) não resulte em transferência integral da responsabilidade contratual;
d) a contratada permaneça integralmente responsável pelos serviços;
e) sejam observadas as regras relativas aos operadores e suboperadores de dados pessoais.
12.9.2. A subcontratação de outras parcelas do objeto dependerá de autorização prévia da Administração,
observadas as condições do edital e do contrato.
12.9.3. Não será admitida subcontratação integral do objeto nem transferência da responsabilidade pela
implantação, integração, migração, suporte e funcionamento da solução.
12.10. Responsabilidades e encargos da contratada
12.10.1. A contratada responderá:
a) pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros decorrentes de sua atuação;
b) pelos vícios, falhas e incorreções na execução;
c) pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais;

--- [pag. PDF 121] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
d) pelo cumprimento das normas de saúde e segurança aplicáveis aos seus profissionais;
e) pela conduta de seus empregados, prepostos e subcontratados autorizados;
f) pela utilização regular das licenças, componentes e tecnologias que integram a solução.
12.10.2. A fiscalização da Administração não excluirá nem reduzirá as responsabilidades da contratada.
12.10.3. Não haverá vínculo empregatício entre a Administração e os profissionais utilizados pela
contratada.
12.10.4. A inadimplência da contratada quanto aos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais ou
comerciais não transferirá à Administração a responsabilidade pelo respectivo pagamento.
12.10.5. Os profissionais que realizarem atendimento presencial deverão estar identificados e observar as
normas de acesso e segurança do Município.
12.11. Obrigações da contratante
12.11.1. Constituem obrigações da contratante:
a) emitir a ordem de serviço e autorizar o início da execução;
b) designar gestor, fiscais e representantes dos setores usuários;
c) disponibilizar as bases, documentos, relatórios e informações existentes necessários à migração;
d) fornecer as normas, regras de negócio, estruturas organizacionais, unidades gestoras, usuários e perfis;
e) disponibilizar certificados digitais, credenciais e acessos externos que estejam sob sua responsabilidade;
f) analisar e aprovar o plano de implantação e migração;
g) participar dos testes e validar as informações migradas;
h) disponibilizar servidores para treinamento e operação assistida;
i) comunicar falhas e ocorrências por meio dos canais definidos;
j) permitir acesso presencial aos profissionais autorizados, quando necessário;
k) disponibilizar local, energia elétrica, equipamentos e acesso à internet para atividades presenciais;
l) utilizar os sistemas conforme as orientações de segurança;
m) proteger senhas, certificados e credenciais sob sua responsabilidade;
n) não compartilhar usuários individuais nem permitir acessos não autorizados;
o) respeitar os direitos de propriedade intelectual sobre o software, sem prejuízo de seu direito sobre os
dados, documentos e informações;
p) acompanhar, fiscalizar, receber e atestar os serviços regularmente executados;
q) efetuar a liquidação e o pagamento após o recebimento e o cumprimento das condições contratuais;
r) comunicar formalmente qualquer alteração administrativa ou legal que afete a parametrização da solução.
12.11.2. A contratante será responsável pela veracidade das informações e regras de negócio fornecidas,
bem como pela validação funcional dos dados migrados, sem prejuízo da responsabilidade da contratada
pela correta execução técnica da conversão.
12.11.3. O atraso da contratante na entrega de bases, informações, acessos ou validações será registrado
e avaliado quanto aos seus efeitos no cronograma, não afastando as obrigações da contratada que possam
ser executadas independentemente da pendência.
12.1.4. Condição específica para execução e pagamento do item 7
12.1.4.1. O item 7, referente aos serviços de migração e conversão das bases de dados, implantação,
parametrização e treinamento inicial, possui natureza eventual e somente será executado e pago quando
houver efetiva substituição da solução tecnológica atualmente utilizada pelo Município.
12.1.4.2. Todos os licitantes deverão apresentar preço para o item 7, que integrará o valor global da
proposta para fins de julgamento, assegurando-se a comparação das propostas em condições uniformes e
objetivas.
12.1.4.3. Caso a licitante vencedora seja a mesma empresa que já fornece ao Município os sistemas
abrangidos pela contratação e seja mantida a solução tecnológica atualmente em uso, com continuidade
das respectivas bases de dados, o item 7 não será objeto de ordem de serviço, medição, recebimento,
faturamento ou pagamento.
12.1.4.4. A não execução e o não pagamento decorrerão da inexistência material dos serviços de migração,
conversão e implantação, uma vez que os sistemas e suas bases já se encontram implantados e em

--- [pag. PDF 122] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
operação, sendo vedada a remuneração duplicada por atividades realizadas no âmbito da contratação
anterior.
12.1.4.5. Na hipótese prevista no subitem anterior, não serão considerados como nova implantação ou
migração:
a) continuidade do acesso aos sistemas já utilizados;
b) atualização de versões;
c) revisão ou ajuste ordinário de parametrizações;
d) atualização de usuários, unidades gestoras e perfis de acesso;
e) validação da continuidade das bases existentes;
f) atualização de logotipos, documentos e relatórios;
g) orientação ou reciclagem de usuários;
h) operação assistida necessária à continuidade;
i) atualizações legais, corretivas, adaptativas ou evolutivas.
12.1.4.6. As atividades relacionadas no subitem 12.1.4.5 deverão ser prestadas pela contratada no âmbito
das mensalidades de licenciamento, suporte e manutenção, sem cobrança adicional.
12.1.4.7. A contratada não terá direito a indenização, compensação, reequilíbrio econômico-financeiro,
incorporação do valor às mensalidades ou qualquer outra remuneração em decorrência da não execução do
item 7, considerando que essa condição estará expressamente prevista no edital, no Termo de Referência e
no contrato.
12.1.4.8. A aplicação desta regra será formalizada pelo gestor e pelo fiscal do contrato antes da emissão da
ordem de serviço, mediante registro de que:
a) a vencedora é a atual fornecedora;
b) os sistemas ofertados correspondem à solução já implantada;
c) as bases de dados permanecerão no mesmo ambiente, sem necessidade de conversão ou migração;
d) não haverá nova implantação que justifique o pagamento da parcela.
12.1.4.9. Se a empresa atualmente contratada vencer a licitação, mas ofertar solução tecnológica distinta
que exija efetiva conversão de bases, nova implantação e treinamento inicial, o item 7 somente poderá ser
executado e pago mediante prévia autorização da Administração, comprovação da necessidade, emissão
de ordem de serviço e recebimento definitivo das atividades.
12.1.4.10. Em qualquer hipótese, o item 7 somente será pago após sua efetiva execução e recebimento
definitivo, vedado pagamento antecipado ou baseado exclusivamente na emissão da nota fiscal.
▪ ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
Unidade Gestora: Fonte: PROJETO-Atividade: Elemento de despesa:
Sec. De administração e
Finanças
1.500 2009 33.90.39
13.1. As despesas correspondentes ao exercício de 2026 correrão à conta da dotação orçamentária
indicada neste item.
13.2. As parcelas cuja execução ocorrer no exercício de 2027 correrão à conta das dotações próprias
consignadas no respectivo orçamento, ficando a continuidade da execução condicionada à existência dos
créditos orçamentários correspondentes.
14. DO RECEBIMENTO PROVISÓRIO, DO RECEBIMENTO DEFINITIVO E DA MEDIÇÃO DOS
SERVIÇOS MENSAIS
14.1. Disposições gerais

--- [pag. PDF 123] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
14.1.1. O recebimento do objeto observará o disposto no art. 140, inciso I, da Lei nº 14.133/2021, sem
prejuízo das demais condições previstas neste Termo de Referência, no edital, no contrato e na proposta
vencedora.
14.1.2. Para fins de recebimento, os serviços serão avaliados em duas etapas distintas:
a) serviços executados em parcela única, correspondentes ao item 7, quando efetivamente aplicável,
compreendendo migração e conversão das bases de dados, implantação, parametrização e treinamento; e
b) serviços contínuos mensais, correspondentes aos itens 1 a 6, compreendendo licenciamento de uso,
hospedagem em nuvem, suporte técnico, manutenção, atualização legal, corretiva, preventiva e evolutiva
dos sistemas.
14.1.3. O recebimento provisório ou definitivo não implicará reconhecimento de que o objeto foi executado
sem vícios, nem afastará a responsabilidade da CONTRATADA pela integridade dos dados, segurança da
informação, proteção de dados pessoais, funcionamento dos sistemas, vícios ocultos, garantias,
manutenção e demais obrigações assumidas.
14.2. Recebimento provisório dos serviços de implantação
14.2.1. Quando cabível a execução do item 7, a CONTRATADA deverá, após concluir as atividades
previstas no plano de implantação, apresentar relatório detalhado contendo, no mínimo:
a) relação dos sistemas e funcionalidades disponibilizados;
b) relatório das bases de dados recebidas, convertidas e migradas;
c) resultado dos testes de integridade, consistência e completude dos dados;
d) relação das parametrizações realizadas;
e) relação dos usuários, perfis e permissões cadastrados;
f) comprovação dos treinamentos realizados, com conteúdo, datas e participantes;
g) resultado dos testes de integrações e de funcionamento;
h) registro das pendências eventualmente identificadas e das providências adotadas; e
i) declaração de disponibilização da solução em ambiente de produção.
14.2.2. O recebimento provisório será realizado pelo fiscal técnico do contrato, mediante termo detalhado,
no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados da apresentação do relatório de conclusão da implantação.
14.2.3. O recebimento provisório ficará condicionado à verificação de que:
a) todos os sistemas contratados se encontram disponíveis e acessíveis em ambiente web de produção;
b) foram parametrizados os órgãos, entidades, fundos, unidades gestoras e demais estruturas
administrativas abrangidas pela contratação;
c) o Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública atende ao Executivo e ao Legislativo Municipal, com
segregação de usuários, perfis, permissões e responsabilidades;
d) foram configurados os quatro CNPJs do Poder Executivo Municipal e os acessos pertinentes à Câmara
Municipal, observada a abrangência de cada sistema;
e) a migração e a conversão das bases históricas disponibilizadas pelo Município foram concluídas na
extensão prevista no plano de migração;
f) foram preservadas, na medida tecnicamente possível, a integridade, a consistência, a rastreabilidade e a
vinculação histórica das informações migradas;
g) foram criados os usuários e perfis necessários, sem limitação quantitativa de licenças;
h) as integrações externas aplicáveis, inclusive com sistemas do TCM/BA, PNCP e eSocial, foram testadas
e consideradas operacionais;
i) os mecanismos de segurança, controle de acesso, registros de logs, cópias de segurança e recuperação
de dados se encontram ativos;
j) os treinamentos previstos foram efetivamente realizados; e
k) não existem falhas críticas que impeçam a utilização regular dos sistemas.

--- [pag. PDF 124] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
14.2.4. As validações realizadas durante a implantação terão caráter preparatório e não representarão
recebimento definitivo ou aceitação tácita do item 7.
14.3. Operação assistida e recebimento definitivo da implantação
14.3.1. Após o recebimento provisório, a solução permanecerá em operação assistida pelo período mínimo
de 10 (dez) dias úteis, durante o qual serão avaliados:
a) estabilidade e disponibilidade dos sistemas;
b) desempenho e tempo de resposta;
c) consistência das informações migradas;
d) funcionamento das integrações;
e) adequação das parametrizações;
f) eficácia do suporte técnico;
g) inexistência de falhas críticas ou de falhas graves recorrentes; e
h) atendimento das correções e pendências registradas no recebimento provisório.
14.3.2. Concluída a operação assistida e sanadas as pendências atribuíveis à CONTRATADA, o
recebimento definitivo será realizado por servidor ou comissão formalmente designada pela autoridade
competente, mediante termo detalhado que demonstre o atendimento das exigências contratuais.
14.3.3. O Termo de Recebimento Definitivo será emitido no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados do
término da operação assistida e da apresentação das evidências de correção das pendências.
14.3.4. O prazo de análise poderá ser prorrogado, uma única vez e por igual período, mediante justificativa
expressa da Administração, quando a complexidade dos testes ou a necessidade de conferência das bases
assim exigir.
14.3.5. O item 7 somente poderá ser faturado, atestado, liquidado e pago após:
a) emissão prévia da correspondente Ordem de Serviço;
b) efetiva execução dos serviços;
c) recebimento definitivo; e
d) comprovação do atendimento das condições estabelecidas neste Termo de Referência.
14.4. Não incidência do item 7 na hipótese de continuidade da solução existente
14.4.1. Caso a empresa vencedora seja a atual fornecedora dos sistemas e permaneçam em utilização as
mesmas soluções, bases de dados e estruturas já implantadas no Município, sem necessidade efetiva de
nova migração, conversão, implantação e treinamento inicial, o item 7:
a) não será objeto de Ordem de Serviço;
b) não será executado;
c) não será medido ou recebido;
d) não poderá ser faturado; e
e) não será pago pela Administração.
14.4.2. Na hipótese prevista no subitem anterior, a CONTRATADA deverá assegurar a continuidade
operacional dos sistemas, realizar as conferências iniciais de parametrização, acessos, integrações,
segurança e disponibilidade e corrigir eventuais inconsistências, sem remuneração adicional, por
constituírem obrigações inerentes aos serviços mensais.
14.4.3. Se a atual fornecedora ofertar solução tecnologicamente distinta que demande migração, conversão,
implantação ou treinamento efetivamente novos, o item 7 poderá ser executado e pago, desde que
previamente autorizado, comprovadamente realizado e definitivamente recebido pela Administração.
14.5. Medição e recebimento dos serviços mensais
14.5.1. Os serviços contínuos referentes aos itens 1 a 6 serão medidos mensalmente, considerando-se o
período efetivamente executado e a conformidade com os níveis de serviço estabelecidos.
14.5.2. Até o quinto dia útil do mês subsequente ao da prestação, a CONTRATADA deverá apresentar
relatório mensal de execução contendo, no mínimo:

--- [pag. PDF 125] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
a) percentual de disponibilidade de cada sistema;
b) registro das indisponibilidades ocorridas, com data, duração, causa e solução adotada;
c) relação dos chamados técnicos abertos, atendidos, encerrados e pendentes;
d) tempos de atendimento e solução dos chamados, conforme sua criticidade;
e) atualizações legais, corretivas, preventivas e evolutivas realizadas;
f) situação das integrações externas aplicáveis;
g) comprovação da execução das rotinas de backup;
h) registro de incidentes de segurança da informação, quando houver;
i) relação das pendências existentes e respectivos prazos de solução; e
j) demais evidências necessárias à verificação do cumprimento das obrigações contratuais.
14.5.3. O recebimento provisório mensal será realizado pelo fiscal técnico do contrato, mediante relatório ou
termo detalhado, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis contados do recebimento da documentação completa.
14.5.4. O recebimento definitivo mensal será realizado por servidor ou comissão designada pela autoridade
competente, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após o recebimento provisório, mediante verificação:
a) da disponibilidade e do desempenho dos sistemas;
b) do cumprimento dos níveis de serviço;
c) da regularidade do suporte e da manutenção;
d) do funcionamento das integrações;
e) da realização das rotinas de segurança e backup;
f) da correção das falhas apontadas; e
g) das demais obrigações previstas neste Termo de Referência.
14.5.5. A nota fiscal somente será atestada e encaminhada para liquidação após o recebimento definitivo
dos serviços correspondentes.
14.5.6. A existência de falhas, indisponibilidades ou descumprimento dos níveis de serviço poderá resultar
em:
a) glosa proporcional do valor correspondente ao sistema ou serviço afetado;
b) aplicação dos descontos previstos nos níveis de serviço;
c) retenção da parcela controvertida até a regularização;
d) rejeição parcial ou total da medição; e
e) aplicação das sanções administrativas cabíveis, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
14.5.7. O recebimento e o pagamento de determinado período não impedem a apuração posterior de falhas,
indisponibilidades, inconsistências ou cobranças indevidas verificadas pela Administração.
14.6. Rejeição e correção dos serviços
14.6.1. O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o Termo de
Referência, o edital, o contrato, a proposta vencedora, as normas legais aplicáveis ou os níveis de serviço
estabelecidos.
14.6.2. Constatada qualquer desconformidade, a CONTRATADA será formalmente notificada para
promover a correção no prazo definido pela fiscalização, considerando a natureza, a criticidade e o impacto
da ocorrência.
14.6.3. Os incidentes classificados como críticos deverão observar os prazos específicos de atendimento e
solução estabelecidos no SLA, não se aplicando prazo genérico incompatível com a natureza técnica da
ocorrência.
14.6.4. Todas as correções, repetições de testes, restaurações, conversões complementares e demais
providências necessárias ao atendimento das exigências contratuais serão executadas às expensas da
CONTRATADA, quando a falha lhe for imputável.
14.6.5. Após a comunicação da correção, será realizada nova verificação, reiniciando-se o prazo de
recebimento apenas em relação à parcela ou ao serviço corrigido.

--- [pag. PDF 126] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
14.6.6. O transcurso dos prazos de análise sem manifestação formal da Administração não importará
recebimento tácito, cabendo aos responsáveis adotar tempestivamente as providências necessárias à
formalização do recebimento.
14.7. Responsabilidades decorrentes do recebimento
14.7.1. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá:
a) a responsabilidade civil da CONTRATADA pela qualidade, segurança e perfeita execução dos serviços;
b) a responsabilidade pela integridade, confidencialidade, disponibilidade e recuperação dos dados;
c) o dever de correção de vícios, falhas ou inconsistências identificadas posteriormente;
d) as obrigações relacionadas à LGPD e à segurança da informação;
e) as obrigações de manutenção, suporte, atualização e portabilidade; e
f) a aplicação das sanções previstas em lei, no edital e no contrato.
14.7.2. Salvo disposição expressa em contrário, os testes, ensaios, validações, correções e demais provas
necessárias à aferição da execução do objeto correrão por conta da CONTRATADA, nos termos do art. 140,
§4º, da Lei nº 14.133/2021.
15 – UNIDADE FISCALIZADORA
15.1. A gestão e a fiscalização do contrato serão exercidas por servidores formalmente designados pela
autoridade competente, nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133/2021 e conforme as atribuições
estabelecidas no item 7 deste Termo de Referência.
15.2. A Portaria nº 024/2026 será observada naquilo que abranger o objeto e os agentes responsáveis,
devendo a Administração confirmar, antes do início da execução, a designação do gestor, dos fiscais e
de seus respectivos substitutos.
15.3. Os setores usuários e a Câmara Municipal poderão indicar representantes para auxiliar nas
validações funcionais, sem substituição das responsabilidades dos agentes formalmente designados.
Teofilândia – Ba, 31 de Agosto de 2026
Merimar Lima dos Santos
Secretária Municipal de Administração e Finanças

--- [pag. PDF 127] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA
(Identificação completa do representante da licitante), como representante devidamente constituído de
(Identificação completa da licitante) doravante denominado (Licitante) para fins de participação no certame
licitatório acima identificado, declaro, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que:
1. a proposta apresentada para participar desta licitação foi elaborada de maneira independente por mim e o
conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou
recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato desta licitação, por qualquer meio ou por
qualquer pessoa;
2. a intenção de apresentar a proposta elaborada para participar desta licitação não foi informada, discutida ou
recebida de qualquer outro participante potencial ou de fato desta licitação, por qualquer meio ou por qualquer
pessoa;
3. que não tentei, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro participante
potencial ou de fato desta licitação quanto a participar ou não dela;
4. que o conteúdo da proposta apresentada para participar desta licitação não será, no todo ou em parte,
direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro participante potencial ou de fato desta
licitação antes da adjudicação do objeto;
5. que o conteúdo da proposta apresentada para participar desta licitação não foi, no todo ou em parte,
direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer integrante do órgão licitante antes da
abertura oficial das propostas; e
6. que estou plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detenho plenos poderes e
informações para firmá-la.
7. Declaro que na proposta compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.
local, data
Razão Social
CNPJ
(nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa).

--- [pag. PDF 128] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO IV
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO (LEI COMPLEMENTAR N.º 123/06)
(Exclusiva para Microempresas e Empresas de Pequeno Porte)
(Identificação completa do representante da licitante), como representante devidamente constituído de
(Identificação completa da licitante) doravante denominado (Licitante) para os efeitos do tratamento diferenciado
da Lei Complementar nº 123/06 e para fins de participação no certame licitatório acima identificado, declaramos:
( ) que estamos enquadrados, na data designada para o início da sessão pública da licitação, na
condição de microempresa e que não estamos incursos nas vedações a que se reporta o §4º do art. 3º da
Lei complementar nº 123/06.
Ou
( ) que estamos enquadrados, na data designada para o início da sessão pública da licitação, na
condição de empresa de pequeno porte e que não estamos incursos nas vedações a que se reporta o
§4º do art. 3º da Lei complementar nº 123/06.
local, data
Razão Social
CNPJ
(nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa).

--- [pag. PDF 129] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO V
MODELO DE PROCURAÇÃO PARA PRÁTICA DE ATOS CONCERNENTES AO CERTAME
Através do presente instrumento, nomeamos e constituímos o(a) Senhor(a) .....................................................,
(nacionalidade, estado civil, profissão), portador do Registro de Identidade nº .............., expedido pela ..........,
devidamente inscrito no Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda, sob o nº ....., residente
à ..................................................., nº ........ como nosso mandatário, a quem outorgamos amplos poderes para
praticar todos os atos relativos ao procedimento licitatório indicado acima, conferindo-lhe poderes para:
(apresentar proposta de preços, interpor recursos e desistir deles, contra-arrazoar, assinar contratos, negociar
preços e demais condições, confessar, firmar compromissos ou acordos, receber e dar quitação e praticar todos
os demais atos pertinentes ao certame etc).
Local, Data
Razão Social
CNPJ
(nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa).

--- [pag. PDF 130] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO VI
MODELO DE DECLARAÇÃO DE PLENO CONHECIMENTO E ATENDIMENTO ÀS EXIGÊNCIAS DE
HABILITAÇÃO
(Identificação completa do representante da licitante), como representante devidamente constituído de
(Identificação completa da licitante) doravante denominado (Licitante), em cumprimento do art. 63 da Lei
Federal nº 14.133/2021 e em face do quanto disposto no art. 96 e no art. 87, inciso IV do mesmo diploma,
declaramos:
( ) o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação.
ou
(exclusivamente para microempresas e empresas de pequeno porte beneficiárias da Lei Complementar nº 123/06]
( ) o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação, ressalvada, na forma do §1º do art. 43 da
Lei complementar nº 123/06, a existência de restrição fiscal.
Local, de de 20__.
_
Razão Social
CNPJ
(nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa

--- [pag. PDF 131] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO VII
MODELO DE DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE SERVIDOR PÚBLICO NO QUADRO SOCIETÁRIO
Declaro sob as penas da Lei que a empresa ....................................., CNPJ................................, na qualidade de
proponente do procedimento licitatório na modalidade Pregão Eletronico nºxxxxxx,, instaurado pelo município de
TEOFILÄNDIA - BA, não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa
pública ou de sociedade de economia mista, assim como não possui nenhum vinculo de parentesco com
servidores que atuam na área de licitação e fiscalização de contratos deste município.
_______ _____de __________________ de 20__.
______________________________________________________________
(Nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa)

--- [pag. PDF 132] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO VIII
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE MENOR
(Identificação completa do representante da licitante), como representante devidamente constituído de
(Identificação completa da licitante) doravante denominado (Licitante), declaramos, sob as penas da lei,
em atendimento ao quanto previsto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, que não
empregamos menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre,
( ) nem menor de 16 anos.
( ) nem menor de 16 anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos.
Local, Data
Razão Social
CNPJ
(nome, carimbo e assinatura do representante legal da empresa).
,

--- [pag. PDF 133] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO IX
MINUTA DO CONTRATO
CONTRATO Nº _______/2026 – TERMO DE CONTRATO
QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE
TEOFILÂNDIA, ATRAVÉS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
XXXXXXXXXX E____________, PARA PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS DE......
O MUNICÍPIO DE TEOFILÂNDIA, pessoa jurídica de direito interno, com sede administrativa na
______________________________________, através do seu Prefeito XXXXX, [inserir nacionalidade, estado
civil e profissão], portador do CPF (MF) nº _______________, doravante denominado CONTRATANTE, e a
Empresa ________________________________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ (MF) sob o
nº ________________, estabelecida [inserir endereço completo], representada pelo seu [inserir cargo], Senhor(a)
[inserir nome completo, nacionalidade, estado civil e profissão], portador da Cédula de Identidade nº
________________ [inserir número e órgão expedidor/unidade da federação] e CPF (MF) nº ________________,
de acordo com a representação legal que lhe outorgada por [procuração/contrato social/estatuto social], com base
no Edital do Pregão Eletrônico nº. 020/2026/ e todas as disposições da Lei nº 14.133/2021, resolvem celebrar o
presente contrato de PRESTACAO DE SERVIÇOS instruído no Processo Administrativo nº 01372026, mediante
as cláusulas e condições que se seguem:
CLÁSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1. O presente contrato tem por objeto a contratação de empresa especializada para a prestação
continuada de serviços de licenciamento de uso de solução integrada de gestão pública, em ambiente
web e no modelo SaaS (Software as a Service), com hospedagem em nuvem e sem limitação de
usuários, destinada ao atendimento das necessidades administrativas, contábeis, financeiras,
patrimoniais, contratuais e de gestão de pessoas do Município de Teofilândia/BA.
1.2. A solução contratada compreende os seguintes sistemas integrados:
ITEM DESCRIÇÃO UND MARCA QUANT V.
UNITÁRIO
VALOR
TOTAL
...
....
...
...
1.3. Integram o objeto o suporte técnico contínuo, a hospedagem, a manutenção preventiva, corretiva e
evolutiva, as atualizações legais e tecnológicas, a segurança da informação e os demais serviços
necessários ao pleno funcionamento da solução durante toda a vigência contratual.
1.4. Os sistemas atenderão às secretarias, aos fundos e aos demais órgãos integrantes da
Administração Municipal. O acesso da Câmara Municipal ficará restrito ao Sistema Web Integrado de
Contabilidade Pública – SIAFIC, cujo custeio permanecerá sob a responsabilidade do Município.
1.5. O objeto será executado em lote único, de forma integrada, conforme as especificações, os
quantitativos, os requisitos e as condições estabelecidos no Termo de Referência, no edital, na proposta
da CONTRATADA e nos demais documentos vinculados à contratação.

--- [pag. PDF 134] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR
2.1. O valor global máximo do presente contrato é de R$ ________ (________________________), conforme a
proposta apresentada pela CONTRATADA, compreendendo:
I – o valor mensal de R$ ________ (________________________), correspondente aos serviços continuados de
licenciamento, hospedagem em nuvem, suporte técnico, manutenção e atualização dos sistemas constantes dos
Itens 01 a 06, perfazendo o total de R$ ________ (________________________) para o período de 12 (doze)
meses; e
II – o valor de R$ ________ (________________________), correspondente ao Item 07, relativo aos serviços de
migração e conversão das bases de dados, implantação, parametrização e treinamento dos usuários, quando
efetivamente aplicáveis, executados e aceitos pela CONTRATANTE.
2.2. O valor mensal previsto no inciso I do item 2.1 será pago após a efetiva prestação dos serviços no respectivo
período, mediante apresentação da Nota Fiscal, relatório dos serviços, verificação do cumprimento dos níveis de
serviço e atesto do fiscal do contrato.
2.3. O Item 07 será pago uma única vez, após a conclusão integral dos serviços de migração, conversão das
bases de dados, implantação, parametrização e treinamento, condicionada à emissão do respectivo Termo de
Recebimento Definitivo pela CONTRATANTE.
2.4. Caso a CONTRATADA seja a mesma empresa que já fornece os sistemas atualmente utilizados pelo
Município e permaneça em utilização a mesma solução tecnológica, não serão executados nem pagos os
serviços correspondentes ao Item 07, tendo em vista a inexistência de necessidade de nova migração, conversão
de dados, implantação e treinamento inicial.
2.5. Na hipótese prevista no item 2.4, o valor efetivo do contrato corresponderá exclusivamente à soma das 12
(doze) parcelas mensais relativas aos Itens 01 a 06, ficando o valor do Item 07 excluído do montante contratual
executável e de qualquer pagamento, não gerando direito a indenização, compensação ou cobrança pela
CONTRATADA.
2.6. Nos valores contratados estão incluídos todos os custos diretos e indiretos necessários à execução integral
do objeto, inclusive licenças, hospedagem, suporte técnico, manutenção, atualizações, mão de obra, encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, tributos, deslocamentos, alimentação, hospedagem de pessoal
e demais despesas decorrentes da execução contratual.
2.7. Nenhum pagamento será devido por serviço não executado, não solicitado ou não aceito pela
CONTRATANTE.
CLÁUSULA TERCEIRA - DA DESPESA E DOS CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS
3.1. As despesas decorrentes da execução do presente contrato, relativas ao exercício financeiro de 2026,
correrão à conta dos créditos orçamentários consignados no orçamento vigente, conforme a seguinte
classificação:
Unidade Gestora: Secretaria Municipal de Administração e Finanças
Projeto/Atividade: 2009
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica
Fonte de Recursos: 1.500
3.2. As despesas correspondentes aos exercícios futuros correrão à conta dos créditos orçamentários próprios
consignados na respectiva Lei Orçamentária Anual, destinados ao atendimento da mesma finalidade, observada
a disponibilidade orçamentária e financeira.
3.3. A indicação dos créditos orçamentários e a emissão dos empenhos relativos ao exercício subsequente serão
formalizadas mediante apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, nos termos do art. 136, inciso IV, da
Lei nº 14.133/2021.
3.4. A execução das despesas ficará condicionada à emissão prévia da respectiva nota de empenho, sendo
vedada a realização de serviços que ultrapassem os créditos orçamentários disponibilizados pela
CONTRATANTE.

--- [pag. PDF 135] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
CLÁUSULA QUARTA – DOS PRAZOS DE EXECUÇÃO
4.1. Quando aplicáveis os serviços correspondentes ao Item 07, o prazo máximo para implantação integral
da solução será de até 30 (trinta) dias corridos, contado do recebimento da Ordem de Início dos Serviços
emitida pela CONTRATANTE, compreendendo:
I – disponibilização dos sistemas em ambiente web de produção;
II – configuração e parametrização inicial dos módulos contratados;
III – migração e conversão das bases de dados disponibilizadas pela CONTRATANTE;
IV – configuração dos perfis de acesso e liberação das credenciais aos usuários indicados;
V – realização do treinamento inicial dos usuários; e
VI – execução dos testes de funcionamento e submissão da solução à validação da CONTRATANTE.
4.2. A Ordem de Início dos Serviços será expedida por meio eletrônico oficial, mediante e-mail institucional,
sistema próprio ou outro canal formalmente indicado pela CONTRATANTE, considerando-se recebida na
data da confirmação de entrega ou de ciência pela CONTRATADA.
4.3. Os serviços contínuos de licenciamento de uso, hospedagem em nuvem, suporte técnico, manutenção
e atualização dos sistemas serão prestados de forma ininterrupta após a disponibilização da solução em
ambiente de produção e a emissão do Termo de Recebimento Provisório, permanecendo em execução
durante a vigência contratual.
4.4. As solicitações de suporte, correções, ajustes, intervenções emergenciais, criação de usuários, perfis
ou unidades abrangidas pelo objeto serão formalizadas pela CONTRATANTE por meio do sistema de
chamados, e-mail institucional ou outro canal oficial, passando os respectivos prazos de atendimento e
solução a ser contados do registro da solicitação, conforme os níveis de serviço estabelecidos no Termo de
Referência.
4.5. A criação de novos usuários, perfis e unidades administrativas abrangidos pela solução não implicará
cobrança adicional, considerando que o licenciamento foi contratado sem limitação de usuários.
4.6. A inclusão de módulos, funcionalidades ou serviços que não integrem o objeto contratado não poderá
ser realizada mediante simples solicitação, ficando condicionada à prévia análise técnica e jurídica, à
existência de interesse público, à disponibilidade orçamentária e à formalização do instrumento cabível,
observados os limites e requisitos da Lei nº 14.133/2021.
4.7. O prazo estabelecido no item 4.1 somente poderá ser prorrogado mediante solicitação da
CONTRATADA apresentada antes de seu vencimento, acompanhada de justificativa e comprovação de fato
superveniente não imputável à contratada que tenha impedido ou retardado a execução, condicionada à
aceitação expressa e motivada da CONTRATANTE.
4.8. Não será concedida prorrogação quando o atraso decorrer de falha de planejamento, insuficiência de
pessoal, indisponibilidade de recursos técnicos ou qualquer outra circunstância atribuível à CONTRATADA,
sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.
4.9. Caso a CONTRATADA seja a mesma empresa que atualmente fornece os sistemas ao Município e
permaneça em utilização a mesma solução tecnológica, não serão realizados os serviços correspondentes
ao Item 07, não se aplicando o prazo de implantação previsto no item 4.1. Nessa hipótese, os serviços
contínuos serão iniciados na data estabelecida na Ordem de Início, sem interrupção da disponibilidade dos
sistemas e sem pagamento por migração, implantação, parametrização ou treinamento inicial.
CLÁUSULA QUINTA – DA EXECUÇÃO
5.1. Os serviços serão executados de forma contínua, integrada e predominantemente remota, mediante
disponibilização da solução de gestão pública municipal em ambiente web, no modelo SaaS (Software as a
Service), com hospedagem em nuvem e acesso sem limitação de usuários, em conformidade com este
contrato, o Termo de Referência, o edital e a proposta da CONTRATADA.

--- [pag. PDF 136] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
5.2. A execução deverá assegurar a comunicação e a integração entre os sistemas contratados, a
centralização e o compartilhamento das informações, a atualização dos dados e a rastreabilidade das
operações realizadas, observados os perfis e níveis de acesso definidos pela CONTRATANTE.
5.3. A solução deverá permanecer disponível durante toda a execução contratual, observados os níveis de
serviço, os prazos de atendimento e solução de chamados, as rotinas de manutenção, os requisitos de
segurança da informação e as demais condições estabelecidas no Termo de Referência.
5.4. A CONTRATADA deverá manter os sistemas permanentemente atualizados em relação às alterações
legais, regulamentares, contábeis, fiscais, trabalhistas e tecnológicas aplicáveis, inclusive quanto ao SIAFIC,
à transparência pública, ao eSocial, ao PNCP e às prestações de informações ao TCM/BA, sem cobrança
adicional.
5.5. O Sistema Web Integrado de Contabilidade Pública – SIAFIC atenderá ao Poder Executivo e ao Poder
Legislativo Municipal. Os demais sistemas serão disponibilizados exclusivamente aos órgãos, fundos e
unidades integrantes da Administração Municipal, conforme os perfis definidos pela CONTRATANTE.
5.6. Os serviços presenciais de implantação, treinamento, suporte ou acompanhamento serão realizados
quando previstos no Termo de Referência ou formalmente solicitados pela CONTRATANTE, sem cobrança
adicional de deslocamento, alimentação, hospedagem ou qualquer outra despesa.
5.7. É vedada a subcontratação total do objeto. A subcontratação parcial de atividades acessórias,
especialmente serviços de infraestrutura de datacenter, hospedagem em nuvem ou conectividade, somente
será admitida mediante prévia autorização escrita da CONTRATANTE.
5.8. A subcontratação parcial não transferirá à empresa subcontratada qualquer vínculo com a
CONTRATANTE nem afastará a responsabilidade integral da CONTRATADA pela disponibilidade,
segurança, proteção dos dados, qualidade e regular execução dos serviços.
5.9. As manutenções programadas que possam causar indisponibilidade deverão ser previamente
comunicadas à CONTRATANTE e realizadas, preferencialmente, em horários de menor utilização,
observados os prazos e procedimentos estabelecidos no Termo de Referência.
CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO
6.1. O prazo de vigência do presente contrato será de 12 (doze) meses, contado da data de sua assinatura,
observada, como condição indispensável para sua eficácia, a divulgação no Portal Nacional de Contratações
Públicas – PNCP, nos termos do art. 94 da Lei nº 14.133/2021.
6.2. Por se tratar de serviço contínuo de tecnologia da informação, o contrato poderá ser prorrogado
sucessivamente, respeitada a vigência máxima de 10 (dez) anos, contada do início da vigência original, nos
termos dos arts. 106 e 107 da Lei nº 14.133/2021, desde que a possibilidade de prorrogação esteja prevista no
edital e sejam atendidos os requisitos legais.
6.3. A prorrogação não constitui direito subjetivo da CONTRATADA e não ocorrerá de forma automática, podendo
a CONTRATANTE optar pela extinção do contrato, sem ônus, quando não houver disponibilidade orçamentária,
quando a continuidade não se mostrar vantajosa ou quando estiver ausente qualquer requisito legal ou contratual.
6.4. A eventual prorrogação abrangerá apenas os serviços contínuos correspondentes aos Itens 01 a 06, não se
aplicando ao Item 07, relativo à migração, conversão de dados, implantação, parametrização e treinamento inicial,
por possuir natureza de serviço executado em parcela única.
CLÁUSULA SÉTIMA – DOS ENCARGOS E DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES
7.1. As partes obrigam-se a cumprir fielmente as disposições deste contrato, do Termo de Referência, do edital,
da proposta da CONTRATADA e dos demais documentos que integram a contratação, respondendo pelas
consequências de sua inexecução total ou parcial.

--- [pag. PDF 137] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
7.2. São obrigações da CONTRATADA:
a) executar o objeto de acordo com as especificações, os prazos, os níveis de serviço e as demais condições
estabelecidas nos documentos da contratação;
b) disponibilizar profissionais em quantidade e com qualificação técnica compatíveis com a implantação,
migração, treinamento, suporte, manutenção e atualização dos sistemas;
c) designar preposto com poderes para representá-la durante a execução contratual e manter atualizados seus
dados de contato;
d) atender às determinações regulares emitidas pelo gestor, pelo fiscal do contrato ou pela autoridade
competente, prestando tempestivamente os esclarecimentos e as informações solicitadas;
e) corrigir, reparar, atualizar ou ajustar, às suas expensas e nos prazos estabelecidos, quaisquer falhas, erros,
indisponibilidades, vícios ou incorreções verificados nos sistemas ou nos serviços prestados;
f) responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em decorrência da
execução do objeto, inclusive por falhas de segurança da informação ou tratamento irregular de dados, não sendo
essa responsabilidade excluída ou reduzida pela fiscalização da CONTRATANTE;
g) ressarcir os prejuízos comprovadamente causados à CONTRATANTE, assegurados o contraditório e a ampla
defesa, podendo os valores apurados ser descontados dos créditos devidos ou da garantia contratual, quando
houver, sem prejuízo da cobrança administrativa ou judicial do saldo remanescente;
h) comunicar imediatamente à CONTRATANTE qualquer fato que possa impedir ou prejudicar o cumprimento das
obrigações ou dos prazos contratuais, apresentando justificativa, avaliação dos impactos e plano de correção;
i) comunicar ao gestor e ao fiscal do contrato, imediatamente e em prazo não superior a 24 (vinte e quatro) horas
da ciência, qualquer incidente de segurança da informação, vazamento de dados, falha generalizada de acesso
ou indisponibilidade superior aos níveis contratados, adotando todas as medidas necessárias à contenção,
correção e prevenção de novos eventos;
j) guardar sigilo sobre todas as informações, bases de dados, documentos, credenciais e conhecimentos obtidos
em decorrência do contrato, inclusive após seu encerramento, vedada sua utilização ou divulgação para
finalidade estranha à execução do objeto;
k) cumprir a Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD, adotando medidas técnicas
e administrativas adequadas à proteção dos dados tratados em razão do contrato e orientando seus empregados,
prepostos e subcontratados quanto aos respectivos deveres;
l) auxiliar a CONTRATANTE no atendimento das obrigações relacionadas à proteção de dados pessoais,
inclusive na apuração de incidentes, no atendimento aos titulares e no fornecimento de informações aos órgãos
competentes;
m) realizar as rotinas de backup e os testes periódicos de restauração previstos no Termo de Referência,
mantendo cópias íntegras, atualizadas, protegidas e aptas à recuperação;
n) assegurar que todos os dados inseridos ou processados nos sistemas permaneçam sob titularidade da
CONTRATANTE, garantindo sua integridade, disponibilidade, portabilidade e entrega ao término da contratação,
em formato aberto, estruturado e tecnicamente utilizável;
o) manter os sistemas atualizados em relação às alterações legais, regulamentares e tecnológicas aplicáveis ao
SIAFIC, à contabilidade pública, à transparência, ao eSocial, ao PNCP, ao TCM/BA, à gestão patrimonial, às
contratações públicas e à proteção de dados, sem cobrança adicional;
p) submeter previamente à CONTRATANTE quaisquer mudanças relevantes na arquitetura, na infraestrutura, na
forma de hospedagem ou nos métodos de execução que possam afetar a segurança, a disponibilidade, a
integração ou as especificações da solução;
q) manter, durante toda a execução do contrato, as condições exigidas para habilitação e qualificação,
apresentando os documentos comprobatórios sempre que solicitado;
r) apresentar, quando a regularidade não puder ser verificada eletronicamente, juntamente com a Nota Fiscal ou
quando solicitado, as certidões de regularidade fiscal, social e trabalhista exigidas pela legislação;

--- [pag. PDF 138] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
s) responsabilizar-se integralmente pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e demais
obrigações decorrentes da execução do contrato, cuja inadimplência não transferirá responsabilidade à
CONTRATANTE;
t) cumprir as exigências legais de reserva de cargos para pessoa com deficiência, reabilitado da Previdência
Social e aprendiz, comprovando seu atendimento quando solicitado;
u) não empregar menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz a partir dos 14 (quatorze) anos,
nem menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;
v) arcar com todos os custos necessários à execução integral do objeto, inclusive licenças de terceiros,
infraestrutura de nuvem, armazenamento, suporte, deslocamento, hospedagem e alimentação de seus
profissionais, tributos e encargos, sem cobrança adicional à CONTRATANTE;
w) assumir o ônus decorrente de eventual erro no dimensionamento dos custos de sua proposta,
complementando os recursos necessários à execução integral do objeto, ressalvadas as hipóteses legais de
restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro;
x) cumprir as normas internas de segurança da informação, controle de acesso, uso dos sistemas e demais
procedimentos comunicados pela CONTRATANTE; e
y) paralisar, por determinação da CONTRATANTE, qualquer atividade executada em desacordo com as
especificações ou que possa colocar em risco pessoas, dados, sistemas ou bens públicos.
7.3. São obrigações da CONTRATANTE:
a) exigir o cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA;
b) designar formalmente o gestor e o fiscal do contrato, bem como seus respectivos substitutos, para
acompanhamento da execução;
c) disponibilizar as informações, bases de dados, regras de negócio, documentos, credenciais e demais
elementos necessários à implantação e à execução dos serviços, observados os requisitos de segurança;
d) indicar os usuários-chave responsáveis pela validação dos dados, dos módulos, das parametrizações e dos
serviços executados;
e) disponibilizar a infraestrutura local, a conectividade e os equipamentos sob sua responsabilidade necessários
ao acesso aos sistemas;
f) acompanhar, fiscalizar, testar, receber e atestar os serviços, registrando as ocorrências e determinando as
providências necessárias à correção das irregularidades;
g) notificar formalmente a CONTRATADA sobre falhas, indisponibilidades, vícios ou descumprimentos
constatados, fixando prazo compatível com a criticidade da ocorrência para seu saneamento;
h) utilizar os sistemas de acordo com as orientações fornecidas, responsabilizando-se pela gestão dos usuários,
perfis e credenciais de acesso sob seu controle;
i) comunicar à CONTRATADA alterações nas regras de negócio, na estrutura administrativa ou nas exigências
legais que possam afetar a parametrização dos sistemas;
j) efetuar os pagamentos pelos serviços efetivamente executados e aceitos, nos prazos e condições
estabelecidos neste contrato;
k) aplicar, quando cabíveis, as sanções administrativas previstas no contrato e na legislação, assegurados o
contraditório e a ampla defesa; e
l) emitir decisão expressa sobre as solicitações e reclamações relacionadas à execução contratual, ressalvados
os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou sem interesse para a boa execução
do contrato.
7.4. Salvo prazo específico previsto em lei ou neste contrato, concluída a instrução do requerimento apresentado
pela CONTRATADA, a CONTRATANTE decidirá no prazo de até 1 (um) mês, admitida prorrogação motivada por
igual período, nos termos do art. 123 da Lei nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 139] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
CLÁUSULA OITAVA – DO RECEBIMENTO, DA MEDIÇÃO E DA ACEITAÇÃO DOS SERVIÇOS
8.1. O recebimento, a medição e a aceitação dos serviços observarão o art. 140, inciso I, da Lei nº 14.133/2021, o
item 14 do Termo de Referência e a Seção XXXV, item 186 e seus subitens, do Edital, que integram este contrato
independentemente de transcrição.
8.2. Os serviços de migração, conversão das bases de dados, implantação, parametrização e treinamento,
correspondentes ao Item 07, serão recebidos:
a) provisoriamente, pelo fiscal do contrato, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após a comunicação formal de sua
conclusão e apresentação da documentação exigida; e
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada, após o período mínimo de 10 (dez) dias úteis de
operação assistida, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, desde que sanadas as pendências imputáveis à
CONTRATADA.
8.2.1. O Item 07 somente poderá ser faturado e pago após sua efetiva execução e recebimento definitivo.
8.2.2. Caso a CONTRATADA seja a atual fornecedora e permaneçam em uso os mesmos sistemas, bases e
estruturas já implantados, sem necessidade dos serviços correspondentes, o Item 07 não será objeto de Ordem
de Serviço, execução, faturamento ou pagamento.
8.2.3. O Item 07 poderá ser executado pela atual fornecedora quando houver solução distinta que exija efetiva
migração, conversão, implantação, parametrização ou treinamento, mediante prévia autorização da
CONTRATANTE.
8.3. Os serviços contínuos correspondentes aos Itens 01 a 06 serão medidos mensalmente, considerando o
período efetivamente executado, a disponibilidade dos sistemas e o cumprimento das obrigações e dos níveis de
serviço estabelecidos no Termo de Referência.
8.3.1. A CONTRATADA apresentará, até o quinto dia útil do mês subsequente ao da prestação, a Nota Fiscal
acompanhada do relatório mensal de execução e das demais evidências exigidas.
8.3.2. O recebimento provisório mensal será realizado pelo fiscal do contrato no prazo de até 5 (cinco) dias úteis,
e o definitivo, por servidor ou comissão designada, em até 5 (cinco) dias úteis após o recebimento provisório.
8.3.3. A primeira medição abrangerá somente o período em que os sistemas estiverem efetivamente disponíveis
em ambiente de produção.
8.4. A CONTRATANTE poderá rejeitar, total ou parcialmente, os serviços executados em desacordo com o
contrato, o Edital, o Termo de Referência, a proposta ou os níveis de serviço, notificando a CONTRATADA para
correção no prazo definido pela fiscalização ou pelo SLA, conforme a criticidade da ocorrência.
8.5. As correções, novos testes, restaurações e demais providências decorrentes de falha imputável à
CONTRATADA serão executados às suas expensas.
8.6. As falhas, indisponibilidades ou descumprimentos dos níveis de serviço poderão resultar em glosa
proporcional, rejeição da medição e aplicação das sanções cabíveis, observado o contraditório e a ampla defesa
quando exigidos.
8.7. O transcurso dos prazos de análise sem manifestação da CONTRATANTE não implicará recebimento tácito.
8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade da CONTRATADA pela qualidade,
segurança, integridade e disponibilidade dos serviços e dos dados, inclusive quanto a vícios ocultos ou falhas
posteriormente identificadas.
8.9. Os testes, validações e demais provas necessárias à aferição do objeto correrão por conta da
CONTRATADA, salvo disposição expressa em contrário, nos termos do art. 140, §4º, da Lei nº 14.133/2021.
CLÁUSULA NONA – DA GESTÃO, DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO
9.1. A gestão do presente contrato será exercida pelo servidor MARCELINO UBIRATAN DE ARAÚJO JUNIOR,
Oficial de Gabinete da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, matrícula nº 9194106, designado pela
Portaria nº 24, publicada no Diário Oficial do Município em 03 de junho de 2026, ou por quem vier a substituí-lo
mediante ato formal da autoridade competente.

--- [pag. PDF 140] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
9.2. A fiscalização do contrato será exercida pela servidora JANAHINA ARAÚJO BISPO, matrícula nº 9193994,
vinculada à Secretaria Municipal de Administração e Finanças, designada pela mesma portaria, ou por quem vier
a substituí-la mediante ato formal da autoridade competente.
9.3. Compete ao gestor do contrato coordenar as atividades relacionadas à gestão administrativa da contratação,
especialmente:
I – acompanhar os prazos de vigência e execução;
II – coordenar as comunicações entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA;
III – acompanhar a manutenção das condições de habilitação;
IV – adotar ou encaminhar as providências relacionadas a alterações, prorrogações, pagamentos, glosas,
sanções e extinção contratual;
V – consolidar as informações prestadas pela fiscalização e pelos setores usuários; e
VI – praticar os demais atos atribuídos pela legislação e pela regulamentação municipal.
9.4. Compete à fiscal do contrato acompanhar diretamente a execução técnica e operacional dos serviços,
especialmente:
I – verificar a disponibilidade e o funcionamento dos sistemas;
II – acompanhar a implantação, a migração, a parametrização, os treinamentos e a operação assistida, quando
aplicáveis;
III – conferir o cumprimento das funcionalidades, dos prazos e dos níveis de serviço estabelecidos;
IV – registrar em instrumento próprio todas as ocorrências relacionadas à execução;
V – determinar a correção das falhas ou irregularidades identificadas;
VI – analisar os relatórios mensais apresentados pela CONTRATADA;
VII – realizar o recebimento provisório e subsidiar o recebimento definitivo;
VIII – verificar as medições, propor glosas e atestar as Notas Fiscais relativas aos serviços regularmente
executados; e
IX – comunicar ao gestor, em tempo hábil, as situações que ultrapassem sua competência ou possam ensejar
aplicação de sanções, alteração ou extinção do contrato.
9.5. Considerando que os sistemas atendem a diferentes secretarias, fundos, unidades gestoras e, quanto ao
SIAFIC, à Câmara Municipal, os respectivos setores usuários poderão indicar servidores para auxiliar nas
validações funcionais, contábeis, administrativas e operacionais, sem substituição ou transferência das
responsabilidades atribuídas ao gestor e à fiscal formalmente designados.
9.6. A execução do contrato poderá ser assistida por terceiros ou por servidores com conhecimento
especializado, nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133/2021, sem afastamento da responsabilidade dos agentes
públicos formalmente designados.
9.7. A fiscalização deverá registrar as ocorrências identificadas e estabelecer prazo para a regularização das
falhas ou defeitos observados, considerando a natureza, a criticidade e o impacto da ocorrência, sem prejuízo dos
prazos específicos previstos no SLA.
9.8. A fiscalização exercida pela CONTRATANTE não excluirá nem reduzirá a responsabilidade da
CONTRATADA pela perfeita execução do objeto, pelos danos causados à Administração ou a terceiros, pela
segurança da informação ou pelo cumprimento das demais obrigações contratuais.
9.9. A CONTRATADA deverá indicar e manter, durante toda a execução, preposto aceito pela CONTRATANTE,
com poderes para representá-la e adotar as providências necessárias ao cumprimento das determinações do
gestor e da fiscal do contrato.
9.10. A substituição do gestor, da fiscal ou de seus respectivos substitutos será formalizada por ato da autoridade
competente e comunicada à CONTRATADA, podendo ser registrada no processo contratual por simples apostila,
sem necessidade de celebração de termo aditivo.

--- [pag. PDF 141] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
CLÁUSULA DÉCIMA – DA GARANTIA DE EXECUÇÃO DO OBJETO
10.1. Não será exigida garantia de execução contratual prevista nos arts. 96 a 102 da Lei nº 14.133/2021,
considerando a natureza do objeto, o pagamento condicionado à efetiva execução e ao recebimento dos serviços
e os mecanismos de fiscalização, medição, glosa e responsabilização estabelecidos neste contrato.
10.2. A ausência de garantia contratual não afasta nem limita a responsabilidade da CONTRATADA pelo integral
cumprimento das obrigações assumidas, pela reparação dos danos causados ou pela aplicação das penalidades
legal e contratualmente previstas.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO
11.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, contado da apresentação da Nota Fiscal/Fatura
e da documentação completa exigida, após a medição, o recebimento definitivo, o atesto da fiscalização e a
regular liquidação da despesa, observada a ordem cronológica prevista no art. 141 da Lei nº 14.133/2021.
11.2. Os serviços contínuos correspondentes aos Itens 01 a 06 serão faturados mensalmente, considerando-se o
período efetivamente executado, a disponibilidade dos sistemas, o cumprimento dos níveis de serviço e as
eventuais glosas ou descontos aplicáveis.
11.3. A Nota Fiscal/Fatura deverá ser emitida em nome do Município de Teofilândia/BA, conter o número do
contrato, a competência dos serviços, a descrição e os valores dos itens faturados, os dados bancários da
CONTRATADA e as demais informações fiscais obrigatórias, devendo ser acompanhada:
I – do relatório mensal de execução dos serviços;
II – do recebimento definitivo ou atesto correspondente;
III – das certidões de regularidade fiscal, social e trabalhista, quando não puderem ser consultadas
eletronicamente pela Administração; e
IV – dos demais documentos exigidos no Termo de Referência ou solicitados justificadamente pela fiscalização.
11.4. Os valores constantes da Nota Fiscal/Fatura deverão ser expressos em moeda corrente nacional, com duas
casas decimais, utilizando-se o critério matemático convencional de arredondamento quando necessário e
observando-se os valores unitários e totais constantes da proposta contratada.
11.5. Havendo erro na Nota Fiscal/Fatura, ausência de documento necessário à liquidação ou outra circunstância
imputável à CONTRATADA que impeça o pagamento, ela será formalmente comunicada para promover o
saneamento.
11.5.1. Na hipótese do item 11.5, o prazo para pagamento ficará suspenso exclusivamente quanto à parcela
afetada e será reiniciado após a apresentação da documentação regularizada, sem incidência de encargos contra
a CONTRATANTE.
11.5.2. Quando houver controvérsia apenas sobre parte da execução ou do valor cobrado, a parcela
incontroversa deverá ser liquidada e paga no prazo contratual, sempre que tecnicamente possível, nos termos do
art. 143 da Lei nº 14.133/2021.
11.6. O Item 07, correspondente à migração e conversão das bases de dados, implantação, parametrização e
treinamento, somente poderá ser faturado e pago uma única vez, após sua efetiva execução e recebimento
definitivo, observadas as condições estabelecidas neste contrato e no Termo de Referência.
11.6.1. Caso a CONTRATADA seja a atual fornecedora e permaneçam em utilização os mesmos sistemas, bases
e estruturas já implantados, sem necessidade de nova migração, conversão, implantação ou treinamento inicial,
não será devido qualquer pagamento relativo ao Item 07.
11.7. O valor global do contrato constitui limite máximo da despesa, sendo o pagamento condicionado aos
serviços efetivamente executados, medidos e recebidos, não sendo devido pagamento por serviço não prestado,
não autorizado, rejeitado ou não aplicável.
11.8. A CONTRATANTE poderá aplicar as glosas e os descontos decorrentes do descumprimento dos níveis de
serviço ou da execução parcial, após comunicar à CONTRATADA os fatos e os respectivos critérios de cálculo.

--- [pag. PDF 142] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
11.8.1. As multas, indenizações e demais débitos imputados à CONTRATADA somente serão descontados dos
pagamentos após sua apuração no procedimento cabível, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
11.8.2. Caso os créditos da CONTRATADA sejam insuficientes para a quitação dos valores devidos, o saldo
remanescente poderá ser cobrado administrativa ou judicialmente.
11.9. A Administração efetuará as retenções tributárias e previdenciárias previstas na legislação aplicável no
momento do pagamento.
11.10. O pagamento será realizado por ordem bancária, mediante depósito ou transferência eletrônica para conta
de titularidade da CONTRATADA, sendo vedado o pagamento antecipado e a cobrança mediante boleto
bancário, protesto de título ou forma diversa da estabelecida neste contrato.
11.11. A constatação de irregularidade fiscal, social ou trabalhista será comunicada à CONTRATADA para
regularização e adoção das providências administrativas cabíveis, mas não autorizará, por si só, a retenção do
pagamento referente a serviços efetivamente executados e definitivamente recebidos, ressalvadas as hipóteses
previstas em lei, decisão judicial, multas definitivamente aplicadas, prejuízos apurados ou parcelas não
executadas.
11.12. Nos casos de atraso de pagamento provocado exclusivamente pela CONTRATANTE, o valor devido será
acrescido de compensação financeira, calculada desde o dia seguinte ao vencimento até a data do efetivo
pagamento, mediante aplicação das seguintes fórmulas:
EM = I × N × VP
I = (TX ÷ 100) ÷ 365
Onde:
EM = encargos moratórios;
I = índice diário de compensação financeira;
N = número de dias de atraso;
VP = valor da parcela em atraso; e
TX = taxa anual de 6% (seis por cento).
11.12.1. Não haverá compensação financeira quando o atraso decorrer de erro, omissão, irregularidade
documental ou qualquer outra circunstância imputável à CONTRATADA.
CLÁUSULA DÉCIMASEGUNDA- ANTECIPAÇÃO DE PAGAMENTO
12.1. Não será admitida a antecipação total ou parcial de pagamento no âmbito desta contratação.
12.2. Os pagamentos somente serão realizados após a efetiva execução, medição, recebimento definitivo e
atesto dos respectivos serviços, observadas as condições estabelecidas neste contrato e no Termo de
Referência.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DO REAJUSTAMENTO, DA REVISÃO E DA ATUALIZAÇÃO DOS
DÉBITOS
13.1. Os preços contratados são aqueles constantes da proposta da CONTRATADA e permanecerão fixos e
irreajustáveis durante o período de 1 (um) ano, contado da data-base do orçamento estimado da contratação,
estabelecida em 27 de agosto de 2026, independentemente da data de apresentação da proposta, adjudicação,
homologação ou assinatura do contrato.
13.2. Após o transcurso do interregno mínimo de 1 (um) ano contado da data-base indicada no item 13.1, caso o
contrato permaneça em execução, os preços dos serviços contínuos mensais correspondentes aos Itens 01 a 06
poderão ser reajustados pela variação acumulada, positiva ou negativa, do Índice de Custos da Tecnologia da
Informação – ICTI, calculado e divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada – IPEA.

--- [pag. PDF 143] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
13.3. O reajuste incidirá exclusivamente sobre as obrigações executadas após a data em que se completar o
interregno anual, não alcançando parcelas executadas, vencidas ou pagas anteriormente à implementação do
direito.
13.4. O Item 07, correspondente aos serviços de migração e conversão das bases de dados, implantação,
parametrização e treinamento, possui execução em parcela única e prazo inferior a 1 (um) ano, razão pela qual
não estará ordinariamente sujeito a reajuste.
13.4.1. Caso a execução do Item 07 seja, por fato não imputável à CONTRATADA, justificadamente postergada
para depois do interregno anual, o reajustamento do saldo remanescente dependerá de requerimento,
demonstração da efetiva repercussão econômica, regular instrução processual e decisão fundamentada da
CONTRATANTE.
13.5. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado da data de início
dos efeitos financeiros do último reajuste concedido.
13.6. O reajuste será processado mediante requerimento da CONTRATADA, acompanhado da respectiva
memória de cálculo, sem prejuízo de seu reconhecimento de ofício pela CONTRATANTE, e produzirá efeitos
financeiros a partir da data em que se completar o interregno anual, observada a efetiva continuidade da
execução contratual.
13.7. Caso o ICTI ainda não esteja disponível na data do cálculo, será utilizada provisoriamente a última variação
oficialmente divulgada, promovendo-se a compensação das diferenças quando publicado o índice definitivo.
13.8. Nas apurações definitivas, será obrigatoriamente utilizada a variação oficial e definitiva do ICTI
correspondente ao período considerado.
13.9. Se o ICTI for extinto ou se tornar definitivamente inaplicável, será adotado o índice oficial que vier a
substituí-lo. Na ausência de índice substituto, será utilizado outro índice oficial setorial que reflita a variação dos
custos dos serviços de tecnologia da informação, mediante justificativa técnica e jurídica constante do processo
administrativo.
13.10. O reajuste será formalizado por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, nos termos do
art. 136, inciso I, da Lei nº 14.133/2021.
13.11. O reajustamento não se confunde com o restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, que poderá
ser reconhecido, independentemente do transcurso do interregno anual, quando comprovada a ocorrência de
força maior, caso fortuito, fato do príncipe ou fato imprevisível, ou previsível de consequências incalculáveis, que
inviabilize a execução do contrato nas condições originalmente pactuadas, conforme o art. 124, inciso II, alínea
“d”, da Lei nº 14.133/2021.
13.11.1. O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro apresentado pela CONTRATADA
deverá conter, no mínimo:
I – a identificação precisa do evento alegado;
II – a demonstração de sua natureza extraordinária e superveniente;
III – a comprovação do nexo causal entre o evento e o aumento dos encargos contratuais;
IV – a demonstração analítica da repercussão econômica sobre os custos da execução;
V – planilhas comparativas, notas fiscais, contratos, documentos contábeis e demais provas pertinentes; e
VI – a indicação objetiva do valor ou percentual de recomposição pretendido.
13.11.2. O pedido deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes de eventual prorrogação, nos
termos do art. 131, parágrafo único, da Lei nº 14.133/2021.
13.11.3. Não caracterizam desequilíbrio econômico-financeiro:
I – as variações ordinárias e previsíveis dos custos de mercado;
II – a inflação ordinária abrangida pelo índice de reajustamento;
III – os riscos normais inerentes à atividade empresarial;
IV – erros, omissões ou insuficiências no dimensionamento da proposta;
V – a apresentação de preço inexequível ou inferior aos custos efetivos da CONTRATADA; e
VI – eventos imputáveis à própria CONTRATADA ou a empresas por ela subcontratadas.

--- [pag. PDF 144] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
13.12. A CONTRATANTE poderá instaurar de ofício procedimento para redução dos preços quando fatos
supervenientes provocarem diminuição comprovada dos custos da execução e tornarem o valor contratado
excessivo, assegurados o contraditório e a preservação do equilíbrio econômico-financeiro inicial.
13.13. Os preços contratados serão alterados, para mais ou para menos, caso ocorra, após a apresentação da
proposta, criação, alteração ou extinção de tributos ou encargos legais, ou superveniência de disposição legal,
desde que comprovada sua repercussão direta sobre os preços, conforme o art. 134 da Lei nº 14.133/2021.
13.14. Concluída a instrução do pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, a
CONTRATANTE decidirá no prazo de até 1 (um) mês, admitida prorrogação motivada por igual período.
13.15. A compensação financeira decorrente de atraso de pagamento imputável exclusivamente à
CONTRATANTE observará as condições e a fórmula estabelecidas na Cláusula Décima Primeira deste contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO
14.1. O contrato poderá ser alterado, mediante justificativa, nas hipóteses e condições previstas nos arts. 124 a
136 da Lei nº 14.133/2021, vedada qualquer modificação que transfigure o objeto contratado.
14.2. A CONTRATADA será obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou as
supressões unilateralmente determinados pela CONTRATANTE, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado do contrato.
14.3. As alterações contratuais serão formalizadas por termo aditivo antes da execução das respectivas
prestações, ressalvada a antecipação de efeitos nas condições e no prazo previstos no art. 132 da Lei nº
14.133/2021.
14.4. Os registros que não caracterizem alteração contratual poderão ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, nos termos do art. 136 da Lei nº 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA EXTINÇÃO DO CONTRATO
15.1. Constituirão motivos para a extinção do contrato, mediante decisão formalmente motivada nos autos:
I – o não cumprimento ou o cumprimento irregular das cláusulas contratuais, especificações, níveis de serviço ou
prazos;
II – o atraso injustificado na implantação ou o comprometimento da continuidade, disponibilidade ou segurança
dos sistemas;
III – a paralisação dos serviços sem justa causa e prévia comunicação à CONTRATANTE;
IV – o desatendimento das determinações regulares emitidas pelo gestor, pelo fiscal do contrato ou pela
autoridade competente;
V – a subcontratação total ou a subcontratação parcial realizada em desacordo com este contrato;
VI – a alteração da finalidade ou da estrutura da CONTRATADA que restrinja sua capacidade de executar o
objeto;
VII – a decretação de falência ou insolvência civil, a dissolução da sociedade ou o falecimento da pessoa física
contratada;
VIII – o caso fortuito ou a força maior regularmente comprovados que impeçam a execução;
IX – o descumprimento das obrigações relacionadas à segurança da informação, proteção de dados,
portabilidade ou entrega das bases;
X – o descumprimento das obrigações relativas às reservas de cargos previstas em lei; e
XI – razões de interesse público justificadas pela autoridade máxima da CONTRATANTE.
15.2. A CONTRATADA terá direito à extinção do contrato nas seguintes hipóteses:
I – supressão determinada pela CONTRATANTE que ultrapasse o limite previsto no art. 125 da Lei nº
14.133/2021;
II – suspensão da execução, por ordem escrita da CONTRATANTE, por prazo superior a três meses;
III – suspensões sucessivas que totalizem 90 (noventa) dias úteis;

--- [pag. PDF 145] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
IV – atraso superior a dois meses, contado da emissão da Nota Fiscal, dos pagamentos referentes a serviços
regularmente executados e recebidos; ou
V – não disponibilização, nos prazos contratuais, das bases, acessos ou informações indispensáveis à execução
dos serviços.
15.3. As hipóteses previstas nos incisos II, III e IV do item 15.2 não serão admitidas em caso de calamidade
pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, nem quando decorrerem de ato ou fato praticado pela
CONTRATADA ou para o qual ela tenha contribuído.
15.4. Nas hipóteses dos incisos II, III e IV do item 15.2, a CONTRATADA poderá optar pela suspensão das
obrigações até a normalização da situação, sem prejuízo da análise de eventual restabelecimento do equilíbrio
econômico-financeiro.
15.5. A extinção do contrato poderá ser:
I – determinada por ato unilateral e escrito da CONTRATANTE, exceto quando o descumprimento decorrer de
sua própria conduta;
II – consensual, por acordo entre as partes, desde que haja interesse da CONTRATANTE; ou
III – determinada por decisão judicial ou arbitral, quando cabível.
15.6. A extinção unilateral ou consensual será precedida de autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente e reduzida a termo no processo administrativo, assegurados o contraditório e a ampla defesa quando
houver imputação de descumprimento à CONTRATADA.
15.7. A extinção motivada por culpa da CONTRATADA poderá acarretar a aplicação das sanções cabíveis, a
retenção dos créditos até o limite dos prejuízos e multas apurados e a adoção das demais medidas previstas no
art. 139 da Lei nº 14.133/2021.
15.8. No encerramento da vigência ou na extinção antecipada do contrato, a CONTRATADA deverá assegurar a
portabilidade e a reversibilidade das informações, fornecendo à CONTRATANTE:
I – cópia integral e atualizada das bases de dados;
II – documentos, anexos, registros, históricos e logs;
III – dicionário de dados, leiautes e documentação necessária à interpretação das bases;
IV – informações necessárias à migração para eventual solução sucessora; e
V – apoio técnico à transição, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
15.9. Os dados deverão ser entregues em formato estruturado, aberto, íntegro, legível e tecnicamente utilizável,
sendo vedado seu bloqueio, retenção ou condicionamento ao pagamento de valor adicional.
15.10. A CONTRATADA somente poderá eliminar definitivamente as bases e cópias de segurança sob sua
guarda após autorização formal da CONTRATANTE e comprovação da entrega e validação integral das
informações.
15.11. A extinção do contrato não prejudicará a apuração de responsabilidades, a aplicação de sanções, o
ressarcimento de prejuízos nem o pagamento dos serviços regularmente executados e recebidos.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
16.1. A CONTRATADA responderá pelas infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021,
aplicando-se as disposições da Seção XXXIX – Das Sanções Administrativas, itens 197 a 206 do Edital, e do
Decreto Municipal nº 002/2026.
16.2. Pela inexecução total ou parcial do contrato, pelo atraso injustificado ou pela prática de qualquer das
infrações legalmente previstas, poderão ser aplicadas, mediante processo administrativo, as seguintes sanções:

--- [pag. PDF 146] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
a) advertência;
b) multa de mora;
c) multa compensatória;
d) impedimento de licitar e contratar; e
e) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
16.3. A advertência será aplicada nos casos de inexecução parcial de menor relevância, quando não se justificar
a imposição de penalidade mais grave.
16.4. O atraso injustificado sujeitará a CONTRATADA à multa de mora de 0,03% (três centésimos por cento) por
dia de atraso, calculada sobre o valor atualizado da obrigação ou parcela inadimplida, limitada a 30 (trinta) dias.
16.4.1. Ultrapassado o prazo de 30 (trinta) dias, a multa de mora poderá ser convertida em compensatória,
deduzindo-se os valores já aplicados pelo mesmo fato, sem prejuízo da extinção do contrato e das demais
sanções cabíveis.
16.5. A multa compensatória será calculada sobre o valor atualizado da parcela inadimplida ou, no caso de
inexecução total ou comprometimento integral do objeto, sobre o valor total atualizado do contrato, observadas as
seguintes faixas:
a) infração leve: de 0,5% a 1%;
b) infração média: de 5% a 10%;
c) infração grave: de 10% a 20%; e
d) infração gravíssima: de 20% a 30%.
16.6. O impedimento de licitar e contratar poderá ser aplicado pelo prazo máximo de 3 (três) anos, produzindo
efeitos no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Município de Teofilândia/BA.
16.7. A declaração de inidoneidade poderá ser aplicada pelo prazo de 3 (três) a 6 (seis) anos, produzindo efeitos
perante a Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, mediante análise jurídica prévia e
decisão da autoridade competente.
16.8. A definição da sanção e de sua intensidade observará a natureza e a gravidade da infração, os danos
causados, as peculiaridades do caso, a existência de dolo ou culpa, os antecedentes da CONTRATADA e as
circunstâncias agravantes e atenuantes previstas no Decreto Municipal nº 002/2026.
16.9. As sanções de advertência, impedimento e declaração de inidoneidade poderão ser aplicadas
cumulativamente com multa, quando cabível, sem prejuízo da reparação integral dos danos causados à
Administração.
16.10. A aplicação das sanções será precedida de processo administrativo, assegurados o contraditório e a
ampla defesa, observado o prazo de 15 (quinze) dias úteis para defesa, nos termos da Lei nº 14.133/2021 e do
Decreto Municipal nº 002/2026.
16.11. Após a decisão administrativa definitiva, as multas poderão ser compensadas com créditos devidos à
CONTRATADA, cobradas por Documento de Arrecadação Municipal – DAM, inscritas em dívida ativa ou
cobradas judicialmente.
16.12. As sanções aplicadas serão publicadas e registradas nos cadastros competentes, conforme a Lei nº
14.133/2021 e o Decreto Municipal nº 002/2026.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL E DA VINCULAÇÃO DO CONTRATO
18.1. O presente contrato fundamenta-se na Lei Federal nº 14.133/2021, no Decreto Municipal nº 002/2026 e nas
demais normas aplicáveis, vinculando-se integralmente ao Edital do Pregão Eletrônico nº 020/2026 e seus
anexos, especialmente ao Termo de Referência, constantes do Processo Administrativo nº 0137/2026, bem como
à proposta apresentada pela CONTRATADA, independentemente de transcrição.

--- [pag. PDF 147] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – PUBLICAÇÃO
19.1. Incumbirá à CONTRATANTE divulgar o presente contrato no Portal Nacional de Contratações
Públicas – PNCP, no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado da data de sua assinatura, como
condição indispensável à sua eficácia, nos termos do art. 94, inciso I, da Lei nº 14.133/2021.
19.2. A CONTRATANTE também providenciará a publicação do extrato do contrato no Diário Oficial do
Município e sua disponibilização no sítio eletrônico oficial, observadas as normas aplicáveis.
CLÁUSULA VIGÉSIMA - DO FORO
20.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Teofilândia/BA para dirimir as questões decorrentes da execução deste
contrato que não possam ser solucionadas administrativamente, com renúncia expressa a qualquer outro, por
mais privilegiado que seja, nos termos do art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/2021.
E, por estarem de acordo com todas as condições estabelecidas, as partes assinam o presente instrumento,
juntamente com as testemunhas abaixo, para que produza seus jurídicos e legais efeitos.
Quando formalizado em meio físico, o contrato será lavrado em 2 (duas) vias de igual teor e forma. Quando
celebrado eletronicamente, será considerado válido mediante a assinatura digital das partes.
Teofilândia/BA, ____ de __________________ de 2026.
MUNICÍPIO DE TEOFILÂNDIA
XXXXX
Prefeito
[RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA]
Representante legal: [nome completo]
CI: [número e órgão emissor] e CPF: [número]
Instrumento de outorga de poderes: [procuração/contrato social/estatuto social]
TESTEMUNHAS:
NOME:
CPF:
NOME:
CPF:

--- [pag. PDF 148] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 020/2026
ANEXO XI
A
Prefeitura Municipal de Teofilândia-BA
Ref.: PREGÃO ELETRÔNICO Nº. XX/2026
Objeto:
Horário:
Apresentamos a Vossa Senhoria a nossa proposta de preços, detalhada na planilha anexa, para os serviços do
objeto de que trata o PREGÃO ELETRÔNICO Nº.XX/2026 conforme especificação constante do Termo de
Referência deste Edital.
Os prazos para cumprimento do objeto são os que se seguem:
a) prazo de validade da proposta: ..... (....................) dias;
b) prazo para prestação de serviços: ..... (....................) dias.
Observação: atentar para os prazos previstos no edital.
Para tanto, nos propomos a prestar os serviços licitados pelos preços unitários constantes da planilha de
quantitativos e preços unitários anexa e pelo preço global de R$ ______________ (
___________________________________________________ ).
Os dados da nossa empresa são:
a) Razão Social: ______________________________;
b) CNPJ n.º: ______________________________;
c) Endereço Completo: ______________________________;
d) Fone: ______________________________;
e) Fax (se houver): ______________________________;
f) E-mail: ______________________________;
g) Conta Bancária/Agência/Banco: ______________________________.
h) Representante legal: nome e CPF
Local e data
__________________________________________
Assinatura e carimbo(do representante legal)
Observação: emitir em papel que identifique a licitante.

--- [pag. PDF 149] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
ANEXO XI - MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA DE PREÇOS
PROPOSTA DE PREÇOS
LICITANTE:
END. COMERCIAL: UF:
CEP: FONE/FAX: CONTATO:
INSC. ESTADUAL: CNPJ:
VALIDADE DA PROPOSTA: REPRESENTANTE LEGAL:
DADOS BANCÁRIOS:
OBJETO:
PLANILHA DE QUANTATIVOS E PROPOSTA DE PREÇOS
ITEM DISCRIMINAÇÃO UND QUANTIDADE
meses
VALOR
UNITÁRIO1
VALOR
TOTAL2 MARCA
...
VALOR TOTAL:
VALOR TOTAL (POR EXTENSO):
VALOR TOTAL DA PROPOSTA3:
Declaramos, que no preço ofertado estão inclusas todas as despesas necessárias para o fornecimento do objeto,
sendo de nossa exclusiva responsabilidade as despesas como transporte, alimentação, proventos, encargos
sociais, impostos, taxas, tributos, emolumentos, contribuições sociais, fiscais, parafiscais, seguros e demais
despesas inerentes, estando o preço ofertado correspondendo, rigorosamente, com às especificações do objeto
licitado, estamos ciente de que não cabe quaisquer reivindicações devidas a erros nessa avaliação, para efeito de
solicitar revisão de preços por recolhimentos determinados pela autoridade competente.
Por esta proposta, ainda, declaramos inteira submissão aos preceitos legais em vigor, especialmente aos da Lei
nº 14.133/21, e às cláusulas e condições constantes do Edital do Pregão Eletrônico nº XX/2026
RESPONSÁVEL LEGAL DA LICITANTE
_________________, _____/____/____ _____________________
LOCAL DATA ASSINATURA E CARIMBO COM CNPJ E CPF DO REPRESENTANTE
Observações:A proposta deverá indicar aos dados bancários em que serão creditados os pagamentos durante a
execução do contrato.
1Para fins de julgamento da proposta, serão consideradas até duas casas decimais.
2 O valor total para cada item será o valor unitário multiplicado pela quantidade total estimada.
3 O Valor Total da Proposta corresponde a soma de todos os itens para os quais o licitante ofertar proposta.

--- [pag. PDF 150] ---
www.teofilândia.ba.gov.br
Praça José Luiz Ramos, nº 84 – Centro – CEP: 48.770-000 – Teofilândia - BA.
CNPJ:05.699.719/0001-86
ANEXO XII
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 020/2026
DECLARAÇÃO DE DIREITOS TRABALHISTAS
Declaro para os devidos fins e efeitos legais constante do §1º do Art 63 da Lei 14.133/2021, que nossa
proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
Local e data
__________________________________________
Assinatura e carimbo(do representante legal)
Observação: emitir em papel que identifique a licitante.
